Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда? 
 Каждую  пятницу  на  телеканале  ОНТ.  Летние 
 игры.  Что,  где,  когда? 
 Наука  и  знания  переступают  пороги 
 столетий. 
 Росатом.  Корпорация  знаний.  Как 
 возвращать  до  10%  от  покупок  баллами? 
 Спасибо.  А  как  найти  выгодный  курс 
 обмена  валют?  А  как  платить  карты  в 
 России?  А  как?  А  как  ты  без  сберкарты? 
 Простое  решение  для  сложных  вопросов. 
 Оформляй  Сберкарту  на  сайте 
 сберdefisbank.by. 
 Мы  продолжаем  трансляции  летних  игр 
 нашего  клуба.  В  честь  пятидесятилетия 
 нашей  игры  в  сезон  двадцать  пятого  года 
 были  приглашены  команды  знатоков, 
 которые  хотя  бы  раз  выходили  в  финальные 
 игры  одного  из  предыдущих  сезонов  клуба. 
 Таких  команд  шесть.  По  итогам  весенних 
 игр,  напомню,  команда  Дениса  Сулавка 
 вышла  в  главные  зимние  игры.  Оставшиеся 
 пять  команд  выявляли  лучшего  этим  летом. 
 Команда  Сергея  Буяна  и  Марта  Орловый 
 свои  игры  проиграли.  Команда  Евгения 
 Стешенка  победила  6:5.  Команда  Ксении 
 Борейка  победила  со  счётом  6:3.  А 
 сегодня  в  финальной  игре  сыграет 
 команда,  победившая  телезрителей 
 форменным  разгромом  6:2.  В  финале 
 команда  Дмитрия  Свинтицкого.  Мы  начинаем 
 трансляцию  финальной  игры. 
 [аплодисменты] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 врач-психотерапевт  Алексей  Чистов, 
 Гомель, 
 бухгалтер  Татьяна  Кандерская,  глубокая, 
 инженер-программист  Олег  Кожедуб, 
 Гомель. 
 [музыка] 
 Обладатель  малой  хрустальной  совы 
 менеджер  Дмитрий  Карасёв  Гомель.  Врач 
 Анастасия  Дубелевич,  Минск. 
 Капитан  команды  энергетик  Дмитрий 
 Свинтецкий,  Могилёвски. 
 [музыка] 
 Сегодня  против  команды  Дмитрия 
 Свинтиского  сыграют  Сергей  Шершиневич. 
 Гродно.  Любовь  Лисова,  Витебск.  Сектор 
 Маленькое  счастье.  Ольга  Гречная, 
 Синица.  Алексей  Кудрявцев,  Лиозна. 
 Екатерина  и  Юлия  Шкарбута,  Минск.  Ольга 
 и  Дмитрий  Жидкие,  ушачие.  Сектор 
 Сбербанк. 
 Галина  Дудко,  Светлогорск.  Кирилл 
 Матвейков,  Вобруйск.  Елена  Пшеничникова 
 Славгород.  Иван  Царёв,  Гомель. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Летние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знатоков.  Играем  как 
 всегда  до  6  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  господин  Свинтицкий. 
 Добрый  вечер,  господин  Дучи.  Господин 
 Свинтицкий,  поздравляю  с  выходом  в 
 финал.  Спасибо.  Последний  ваш  финал  был 
 далёкой  осенью  двадцать  второго  года. 
 При  этом  команда  показывает  стабильно 
 высокое  качество  игры  каждый  сезон,  но 
 всегда  где-то  вам  чего-то  не  хватало.  То 
 разницы  в  счёте,  то  обыкновенные  даже 
 удачи.  Сегодня,  мне  кажется,  ваш  шанс. 
 Видите,  удачно  вы  6:2  сыграли,  и  никто 
 не  смог  решающий  раунд  взять,  вас 
 обойти. 
 Удачно  с  ваше  сейчас  как  раз  тот  та 
 возможность,  когда  всё  буквально  у  вас  в 
 головах,  в  руках,  на  столе.  Бабруйск. 
 Против  вас  играет  студент  Кирилл 
 Матвейков  из  Бабруйска. 
 Один  из  лучших  шахматистов  XIX  века,  Пол 
 Морфи 
 как-то  сказал,  что  умение  играть  в 
 шахматы 
 -  это  признак  джентльмена. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  в  другой  фразе 
 Морфи  несколько  парадоксально  называл 
 признаком  потерянной  жизни? 
 У  меня  плохо  играет  шахматы.  Умение 
 играть  в  шахмат  -  это  признак  хорошего 
 джентльмена.  А  у  меня 
 вообще  джент  игры  белья,  шахматы,  шашки, 
 ещё  что-нибудь.  Неумение  проигрывать 
 может  быть  просто  если  ты  не  умеешь 
 проигрывать  шать  шахматы  бросать  шарить 
 мнение  поко  не  заканчивать  партию  может 
 быть  сдавать  партию  тогда  уже  лучше  не 
 умение  проигрывать  не  хороший  игрок 
 известный  игрок  а  если  получать  мат 
 допустим  то  есть  ты  должен  раньше 
 сдаться  не  не  получать  одну  принимать 
 поражение  жульничать  в  шахматах 
 жульничать  хорошо  это  можно  бе  сказать 
 что  шахматы  играли  обеспеченных  детей 
 например  а  бедники  не  умели  может 
 просто  когда  фигу  на  доске  Слушайте,  а 
 может  это  та  же  самая  фраза?  Умение 
 играть  в  шахматы  -  это  признак 
 потерянной  жизни. 
 Умение  играть  в  шахматы  постоянно 
 выиграл  всё,  что  можно.  Умение  стать 
 чемпионом.  Он  бы  чемпионом  так  и  стал. 
 Парадоксальная  фу.  Может,  та  же  самая 
 парадоксальная?  Нет.  Ну,  то  есть 
 другая  фраза.  Кто  отвечает?  Татьяна 
 Кондерская.  Да,  госпожа  Кондерская, 
 слушаю  вас.  Господин  ведущий,  мы  думаем, 
 что  признак  потерянной  жизни  -  это 
 неумение  проигрывать. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Кандерская  Пол  Морфе  считал,  для  того, 
 чтобы  стать  шахматистом  высокого  уровня, 
 как  он  сам,  нужно  потратить  огромное 
 количество  времени  и  сил  и  многим 
 пожертвовать.  Он  говорил:  "Умение  играть 
 в  шахматы  -  это  признак  джентльмена". 
 Это  было  в  вопросе.  Умение  хорошо  играть 
 в  шахматы  -  это  признак  потерянной 
 жизни.  Господин  Чистов  придумал  на 
 пятидесятой  секунде.  Но  вам,  Алексей, 
 капитан  не  поверил.  1:0  пользу 
 телезрителей. 
 Поздравляю  телезрителей  с  первой  победой 
 в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет 
 узнаков,  получит  приз  500  руб.  И  первый 
 выигрыш  получает  студент  Кирилл 
 Матвейков  из  Бабруйска.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  у  наших 
 знатоков  можно.  Представьте  к  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём. 
 С  радостью  хочу  представить  хранителя 
 традиций  нашего  клуба.  Все  летние  игры 
 на  этой  должности,  не  повысь  этого 
 слова,  находится  у  нас  председатель 
 наблюдательного  совета  компании 
 "Кентавр"  Сергей  Прохорчик.  Добрый 
 вечер,  господин  Прохорчик.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Прохорчик, 
 прекрасную  игру  показала  команда  в 
 отборочных  играх.  Как  считаете,  хватит 
 сил  у  Зантаков  и  на  финал  тоже? 
 Ну,  мне  такой  же  вопрос  команда  Русатома 
 задала, 
 и  мой  ответ  ей  не  понравился. 
 Я  надеюсь,  что  у  знатоков  хватит  сил,  но 
 всё-таки  победить  должен  тот,  кто  лучше 
 играет.  Не  обязательно  это  будут 
 знатоки.  То  есть  если  знаки  сумеют 
 ответить  на  вопросы  финала,  победа  их 
 будет  по  праву.  Правильно  я  понимаю? 
 Конечно,  согласен  с  вами.  Продолжаем 
 игру.  Второй  раунд. 
 Господин  Карасёв,  ну  вы-то  уж  точно 
 герои  отборочной  игры.  Сначала  оставили 
 команду  начинать  игру  в  пятером,  потом 
 яркими  догадками  помогли  достичь 
 победного  счёта,  практически  разгромив 
 телезрителей.  Как  думаете,  может  быть, 
 теперь  каждую  игру  так  команде  начинать 
 надо,  Дмитрий? 
 Ну,  как  как  бы,  наверное,  стрессов 
 достаточно  уже.  Надо  перейти  как-то  в, 
 ну, 
 в  более  классическое,  наверное,  игру.  В 
 шестером  как-то  привычнее,  наверное. 
 Господин  Красё,  вы  знаете,  но  ваше 
 отсутствие  убрало  из  команды  какую-то 
 вальяжность,  которая  вам,  мне  кажется, 
 иногда  мешает  добивать,  как  говорят,  за 
 такие  вопросы  до  конца.  Вот  на  первом 
 вопросе  именно  так  и  приключилось.  Но 
 ведь  развилась  хорошая  версия,  почему  не 
 обсудить?  Нет,  решили  отвечать  классику. 
 Так,  давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Сбербанк. 
 А,  господин  Свентицкий, 
 Сбербанк  сегодня  равен  Суперблицу. 
 Господин  Свентицский,  сектор  Суперблиц- 
 волнительный  момент  игры,  где  время 
 самый  драгоценный  актив.  Сберобанк 
 подготовил  эксклюзивный  подарок  для 
 победителя  сектора.  Уникальные  часы 
 лимитированной  коллекции.  Сбербанк 
 уделяет  внимание  каждой  детали,  ведь 
 сотрудничество  создаётся  именно  из  таких 
 неповторимых  мгновений. 
 Если  сегодня 
 какой-то  вопрос  от  телезрителя  победит  у 
 знатоков,  то  телезритель  часы  и  получит. 
 А  если  знаток  ответит  правильно  на  три 
 вопроса  подряд  и  по  20  секунд  на 
 размышление,  тогда,  конечно,  часы  по 
 праву  принадлежат  знатоку.  Кто  будет 
 играть? 
 Олег  Кожедуб.  Господин  Кожидуб,  вы 
 остаётесь  за  игровым  столом. 
 А,  пожалуйста,  все  знатоки  команды, 
 привстаньте,  станьте  около  своих  кресел. 
 Далеко  там  никуда  уходить  не  надо. 
 Господин  Кожедуб,  три  вопроса  по  20 
 секунд.  Полная  тишина  в  студии, 
 пожалуйста. 
 Готовы?  Да.  Внимание,  вопрос  первый. 
 Сатирик  Борис  Крутиер  писал: 
 "Ах,  если  бы  на  своих  ошибках  можно  было 
 бы  учиться, 
 обладатель  малой  хрустальной  совы,  врач 
 Василий  Станчук  из  Медно  просит  вас 
 ответить:  "А  как  именно? 
 Прошу  вас, 
 назовите  фразу,  я  закончу.  Давайте, 
 конечно.  Ах,  если  бы  на  своих  ошибках 
 можно  было  бы  учиться  заочно.  Это 
 правильный  ответ. 
 Я  вас  поздравляю,  господин  Кажедуб. 
 Ну  что  ж,  продолжаем  блиц.  Вопрос 
 второй. 
 Обладательница  малой  хрустальной  совы 
 экономист  из  Гомеля  Дарья  Засенец  просит 
 вас  закончить  ироничный  афоризм  писателя 
 Сергея  Федина. 
 Моё  имя  хорошо  известно. 
 Вот  если  бы  ещё  и 
 прошу  вас,  давайте  я  начну,  а  вы 
 закончите. 
 Итак,  ироничный  афоризм  писателя  Сергея 
 Федина.  Моё  имя  хорошо  известно.  Вот 
 если  бы  ещё  и  было  хорошо  известно 
 удачи. 
 Ах,  вот  если  бы  ещё  и  фамилия-  говорил 
 Сергей  Федин.  Имя  Сергей  все  знают.  А 
 Федина  мы  такого  писателя.  Я  уверен,  и 
 вы,  и  я  до  этого  не  слышали.  Фамилия. 
 Правильный  ответ  на  вопрос.  А,  господин 
 Кажедуб,  не  получилось  у  вас.  2:0. 
 А  я  поздравляю  облательницу  Малой 
 хрустальной  совы,  экономиста  из  Гомеля 
 Дарью  Засенец.  Благодаря  своему  вопросу 
 в  секторе  Суперблиц. 
 Дарья  Засенец  зарабатывает  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Зато  у  нас 
 помощь  клуба  есть. 
 С  удовольствием  представляя  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года  Госкорпорация 
 Росатом  лице  компании  Атомстрой  экспорт. 
 Всё  лето  интерес  Зтаков  защищает 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 Добрый  вечер,  господин  Вич.  Господин 
 Брич,  ну  а  на  ваш  взгляд,  достойна 
 именно  эта  команда  финала?  И  какого? 
 Победного  или  просто  красивого?  Господин 
 ведущий,  думаю,  эта  команда  достойна 
 финала  и  достойна  победного  финала. 
 Надеемся  на  то,  чтобы  у  них  это 
 получится.  Ну,  суперблиз  всегда, 
 понимаете,  лотерее.  Первый  вопрос 
 разминались.  Посмотрим,  что  будет 
 дальше.  Мне  кажется,  сейчас  очень  важно 
 команде  правильно  следующий  раунд 
 отработать.  Господин  Свинтицский,  пару 
 минут  вам  на  подготовку.  Реклама  на  УНТ. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  Летя  игры.  Что,  где, 
 когда,  уважаемые  телезрители,  вы 
 смотрите  трансляцию  финальной  игры.  Счёт 
 0:2.  Пока  команда  Дмитрия  Свинтицского 
 проигрывает  команде  телезрителей. 
 Продолжаем  игру.  Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов 
 телезрителей  всего  сезона  2025  года  ОАО 
 Сбербанк. 
 Сегодня  у  нас  в  студии  директор 
 департамента  рочных  продаж  Сбербанка 
 Павел  Стаценко.  Добрый  вечер,  господин 
 Стаценко.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Измени  Стаценко,  несмотря  на 
 счёт,  хочу  предупредить  вас,  на  финалах 
 всегда  царит  особая  атмосфера.  Для 
 команды  знатоков  это  такой,  знаете, 
 праздник  попасть  за  игровой  стол.  Студия 
 их  неистова  поддерживает.  Но  вы  не 
 сдавайтесь,  будем  защищать  телезрителей 
 вместе.  Я  готов.  Спасибо. 
 Волчок  остановился  на  ещё  одном 
 специальном  секторе.  Этот  сектор 
 представляет  бренд  детского  питания 
 Маленькое  счастье.  Вот  уже  более  10  лет 
 Маленькое  счастье  помогает  растить 
 будущих  гениев.  Маленькое  счастье  - 
 большая  любовь. 
 Сегодня  в  секторе  Маленькое  счастье  свой 
 вопрос  задаёт  воспитатель  Марина  Воробей 
 из  Полоцка. 
 Внимание,  вопрос. 
 Закончите  одним  словом  арабскую 
 пословицу. 
 По-настоящему  богат  тот,  чьи  дети  бегут 
 обнять  его,  даже  когда  его  руки 
 пустые.Пустые. 
 Связаны  заняты,  связаны, 
 мокрые,  грязные.  Если  бы  руки  так,  ну 
 чистая  любовь  без  бескорыстная,  то  есть 
 люкоми,  да,  руками  нормально  ещё.  Ну 
 когда  какие  какие  вообще  могут  быть 
 руки?  Давайте  тогда  вот  шабо  могут  быть 
 больные  покрыты  прокару. 
 Ну  это  нет,  нет.  Дальше  дальше  дальше 
 ещё  не  останавливаем. 
 Ну  заняты  чем-то,  что-то  в  руках,  они 
 всё  равно  его  там  обнимают.  Ну  он  в 
 ответ  не  может  родителям.  Тожестно 
 заняты  как  разтаки  они  могут  взять  и 
 забрать  у  него  что-то.  Ну  и  ну  в  смысле 
 помочь,  да?  Ну  пустые  пока  рабочая 
 версия.  Давайте  ещё  так  морщинистые  не 
 нравится  со  старостью  пустые  отвечаю 
 детьми  не  знаю  грязные  всё  такие  бескона 
 да  бескорыстны  пустыми  ну  то  есть  мне 
 кажется  хорошо 
 потому  что  тут  как  бы  богат  топ  прошу 
 вас  кто  отвечает  я  отвечу  версия  нашей 
 команды  такова  что  руки  пустые 
 по-настоящему  богат  тот  чьи  дети  бегут 
 обнять  его  даже  когда  его  руки  пусты 
 правильный  ответ  господин  свинте  1 
 Уважаемые  телезрители,  а  я  хочу 
 напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Стаценко  определит  лучший 
 вопрос  из  тех,  которые  выиграли  сегодня 
 у  знатоков.  Сегодня  финал,  поэтому  автор 
 этого  вопроса  получит  дополнительно  к 
 выигрышу  за  вопрос  вот  эту  сберкарту 
 с  гарантированным  начислением  в  1.000 
 руб. 
 Господин 
 Свинтицкий,  мне  кажется,  что  вопросы 
 вполне  себе  сегодня  вам  по  зубам.  И  вот 
 ваша  догадка  на  первой  секунде  про 
 пустые  руки.  Мне  кажется,  может  надо 
 было  даже,  может  и  досрочно  ответ  мы 
 решил  не  рисковать.  Всё-таки  финале 
 минута,  вы  знаете,  иногда  всё  решается. 
 Мне  кажется,  минуты  нам  хватит,  а  вот 
 риск  не  надо.  Может  быть,  и  так. 
 Продолжаем  игру.  Четвёртый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин 
 [музыка] 
 Карасёв,  ну  вы-то  человек  рисковый,  а 
 вот  Дмитрий,  если  бы  вы  были  капитаном, 
 вы  бы  сейчас  рисковали  бы  с  этой  минутой 
 или  тоже,  как  именно  Свентиски, 
 старались  бы  аккуратно  сделать  эту  игру, 
 как  говорят.  Команда  в  счёте 
 проигрывает,  конечно,  нужно  взять  один 
 ну  хотя  бы  один  глаз  начать  как  бы  и 
 всё.  Ну  подняться  на  первую  ступеньку.  Я 
 бы  тоже  не  сл.  Не  совсем  понял,  чей  глаз 
 вы  там  брать  собрались. 
 Одно  очко  забрать  у  телезрителей  надо 
 было,  и  поэтому 
 хотя  бы  флнк  профессиональный.  Господин, 
 вы  же  предупреждаете,  а  то  я  уже 
 испугался.  Давайте  посмотрим  на  игровой 
 стол.  Ушачий. 
 Против  вас  играют  Ольга  и  Дмитрий 
 Жидкие,  городской  посёлок  Ушачи, 
 Витебская  область. 
 Между  прочим,  это  дебют  наших 
 телезрителей.  Вот  так  сразу  в  финальной 
 игре.  Знаете, 
 частенько  бывает,  когда  семейная  пара 
 готовит  какой-то  вопрос,  присылает,  он 
 попадает  к  нам  на  игровой  стол.  Вот 
 долго  думали,  я  уверен,  написать  его,  не 
 написать. 
 Хорошо,  вернёмся  в  игру.  В  Германии  один 
 исследователь  зоолог 
 вёл  наблюдение  за  пауками, 
 которые  постоянно  просыпались  в  4:00 
 утра. 
 Решив  немного  поспать,  учёный  дал  паукам 
 снотворное. 
 Препарат  сработал,  но  после  пробуждения 
 подопечные  начали  ткать  паутину, 
 узор  которой  отличался  от  обычного. 
 Эксперименты  с  другими  веществами 
 дальнейшие  показали, 
 каждому  веществу  соответствует 
 определённый  узор. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  каким  образом  это 
 открытие  стали  использовать  в 
 криминалистике? 
 Ну,  это  спчатки  пальцев  будет  связано 
 запрещённы  временем  суток.  узор 
 индивидуальный  для  каждого  вещества 
 психоактивного  тот 
 психиактивно  хорошо  может  быть  тогда 
 роговица  глаза  меняется  е  у  каждого  там 
 преступника  свой  паттерн  поведения 
 какой-то  или  ну  ты  имеешь  в  виду  как 
 система  ламброза  то  есть  ну  ну ну  вряд 
 ли 
 каком  времени  это  было  кроме  отпечатков 
 может  быть  связано  это  с  тем  что  потом 
 стали  использовать  криминалистики  это 
 там  пауки  которые  там 
 каждого  свои 
 Да,  человека  чем  отравили  для  того, 
 чтобы  определить  какое  каким  веществом 
 его,  допустим,  отравили.  Его  предложить 
 что-то  написать  или  чтобы  там,  допустим, 
 что-то  дать  паукам  посмотреть. 
 Мне  пока  вообще  не  нравится  ничего.  Ну, 
 меняется  почек  в  зависимости  от  того, 
 может  помощь  попробовать  или  не  будем? 
 Ну,  давай  спросим,  может  что-то 
 подскажет.  Мне  кажется,  что  нету  у  нас. 
 Не,  ну  почек  мне  нравится,  кстати. 
 Вполне  себе  логично.  А  поче,  господин 
 Свинтицский,  что  будете  делать?  Ну, 
 всё-таки  помощь  никто  не  предлагает.  Ну, 
 потому  что  у  вас  есть  правильная  версия 
 за  столом.  Я  так  понимаю.  Те,  кто  знают, 
 они  же  не  знают,  что  вы  планируете 
 отвечать.  Правильная  версия  была. 
 Всё-таки  господин  Карасёв  озвучит 
 версию. 
 Нет,  пусть  озвучивает  на  здоровье.  Итак, 
 господин  Карасёв,  каким  образом  вот  этот 
 открытие  этих  экспериментов 
 стали  в  дальнейшем  использовать  пауков  в 
 криминалистике? 
 Вот 
 как  это  происходило? 
 пауков  криминалистики.  Это  вопрос  был 
 такой.  Угу. 
 Ну,  предположим,  господин  ведущий,  что 
 для  того,  чтобы  определить,  какими 
 веществами  был  отравлен  человек, 
 так  сказать, 
 рядом  с  ним  запускали  паучка, 
 ну,  и  в  зависимости  от  того,  какого 
 форма,  какую  форму,  так  сказать,  паутины 
 он  при  этом 
 ну,  ткал,  соответственно,  и  определяли 
 Чем  человек  был  отравлен?  Ваш  ответ. 
 Принят  внимание,  правильный  ответ. 
 Что  показывает  мне?  Вашу  супруга  не 
 очень  верит  в  вашу  версию. 
 А,  но,  кстати,  версия-то  не  ваша  была. 
 Если  я  правильно  слышал,  это  господин 
 Честов,  да,  продвигал  эту  идею.  Господин 
 Чистов,  ваша  идея  была?  А  кто  по 
 профессии?  Психиатр,  психотерапевт, 
 нарколог.  Нарколог,  в  том  числе  и 
 нарколог.  В  следующий  раз  в  анкете 
 поподробнее  все  свои  профессии  пишите, 
 господин  Чистоп.  Мы  вам  такие  вопросы 
 для  вас  простые,  а  для  команды  сложные 
 задавать  не  будем.  Абсолютно  правильный 
 ответ.  Действительно, 
 уважаемые  телезрители,  по  характеру 
 рисунка  стало  возможным  определить  яд, 
 которым  был  отравлен  человек.  Для  этого 
 паукам  в  пищу  добавляли  каплю  крови 
 жертвы.  Конечно,  никто  там  паучков  на 
 мертвецов  не  пускает,  господин  Карасёв, 
 это  вы  уже  перестарались.  Но  каплю  крови 
 жертвы  действительно  им  добавляли, 
 исходя  из  характера  рисунка  узора, 
 понимали,  чем  был  отравлен  человек.  2:2. 
 Сравняли  с  молодцы. 
 Я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что,  где,  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом. 
 Господин  Бридч,  сегодня  финальная  игра. 
 Мне  кажется,  прекрасна  возможность 
 что-то  пожелать  знатокам  и  нашим 
 телезрителям.  Да,  уважаемые  ведущие,  я 
 хочу  пожелать  на  такам  сегодня  год,  год 
 наших  юбилеев,  победы.  А  нашим 
 телезрителям,  всем  нам  хочу  пожелать  в 
 рамках  летних  каникул  посвятить  главное 
 наше  время  нашим  проектам,  это  нашим 
 детям,  чтобы  передать  им  свои  знания, 
 опыт  жизненный  для  того,  чтобы  они 
 выросли  достойными  и  участвовали  в  куби, 
 что  где  когда  со  временем.  Почему  бы  и 
 нет?  Почему  бы  и  нет?  С  удовольствием 
 будем  ждать  подрастающее  поколение  в 
 нашем  клубе.  Про  знание  это  вы  вовремя 
 сказали.  Я  хочу  напомнить,  что  в  каждой 
 игре  этого  сезона  совместно  с  Росатомом 
 мы  продолжаем  пощать  интеллект  лучших 
 знатоков  в  Белоруссии.  Лучший  знаток 
 сегодняшнего  финала  получит,  давайте 
 посмотрим,  эту  статуэтку  Человек  знаний 
 от  госкорпорации  Росатом.  Росатом 
 корпорация  знаний. 
 [музыка] 
 Атом. 
 Энергия  жизни. 
 Росатом.  Корпорация  знаний.  Пятый  раунд. 
 [музыка] 
 Хочу  напомнить  состав  команды  финалиста. 
 Сегодня  играют  Олег  Кожедуб,  Алексей 
 Чистов.  Браво,  господин  Чистов.  Хорошую 
 версию  дали  на  прошлой  вопрос.  Татьяна 
 Кондерская,  Дмитрий  Карасёв,  Анастасия 
 Дубелеевич  и  капитан  команды  Дмитрий 
 Свинтицкий. 
 Господин  Свинтицкий,  но  вы,  мне  кажется, 
 волнуетесь  сейчас  очень.  Как-то  вы  на 
 отборочной  игре  поспокойнее  были.  Ну, 
 ответственность,  груз  ответственности. 
 Да.  Да. 
 Спевентистски,  представляете,  что  будет, 
 если  проиграете  финал?  Как  обидно  будет. 
 Убирайте  груз  ответственности.  Уже  как 
 будет,  так  и  будет.  Играйте,  получайте 
 удовольствие.  Зато  как  радостно  будет, 
 когда  выиграем.  А  для  этого  надо 
 расслабиться.  Как  в  том  анекдоте, 
 господин  Свинтиский. 
 Светлогорск.  Против  вас  играет  репетитор 
 Галина  Дудко  из  Светлогорска. 
 Внимание,  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 Итак, 
 у  нас  в  чёрном  ящике  находится  то,  чему 
 немецкий  поэт  XV  века  христиан 
 Гофмансвальдау, 
 Гофмансвальдау, 
 если  это  кому-то  важно,  можете  записать, 
 приписал 
 такие  слова.  Кстати,  текст  стихотворения 
 будет  на  экране.  Всей 
 мир  принесено  я  существом  простым. 
 Но  предо  мной  дрожат  державные  короны, 
 трясутся  скипетры  и  могут  рухнуть  троны, 
 коль  я  вдруг  окажусь  неблагосклонным  к 
 ним. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  в  чёрном  ящике?  Большие  карты  не 
 могут  быть.  Карты  не  могут.  Большой  ящик 
 шёлк.  Шёлк,  пурпур.  Это  самое  какие-то 
 драгоценный 
 ядра.  Вот. 
 Из-за  чего  войны  были?  Простым. 
 Это  существо  простое  рождает.  Очень 
 похоже  наживое  существо  какое-то 
 бактери. 
 Оно  рождено  существом.  Рождено  существом 
 простым.  Существо  простым.  Да.  Да,  тут 
 типа  человеком,  видимо,  это  какое-то 
 что-то  рукотворное,  либо  если  это 
 природово,  либо  природотворное  мо  могут 
 судьба.  Аналоги  судьбы  назовите,  что 
 судьба  судьба  злодейка  там 
 неблагословно.  Хорошо.  Если  это  доска 
 там  какая-то  гадальная,  типа  там 
 игральная  кость  же.  Игральная  кость  же 
 большой  сильно.  А  чего  трясутся  в  прямом 
 смысле  там  не  знаю,  если  это  какое-то 
 насекомое  там  лихорадку  вызывает 
 какую-то  трясу. 
 Они  боятся  люди  этого.  Боятся  проимаш. 
 Кто  будет  отвечать? 
 Давай.  Давайте  господин  Кажидуб 
 попробует  ответить.  Пробуйте,  господин 
 Кажидуб.  Буду  пробовать.  Речь  идёт, 
 наверное,  скорее  всего,  о  своего  рода 
 жребии.  Он  может  быть  благосклонен, 
 неблагосклонен.  На  те  времена  жребий 
 символизировали  кости,  как  правило, 
 которые  бросают.  Ну,  кость,  естественно, 
 она  принадлежит  ну  то  есть  рождается  из 
 животного,  то  есть  добывают  таким  или 
 иным  способом.  Поэтому  там,  очевидно, 
 игральные  кости,  кубики  вот  эти  вот  как 
 бы,  ну,  либо  два,  либо  один,  я  так 
 понимаю,  да?  Ну,  не  исключено,  да? 
 Хорошо,  ваш  ответ  принят.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Ну,  давайте  разбираться.  У  вас  там  текст 
 на  экране  всей  мир  принесено  я  существом 
 простым.  Да,  то  есть  что-то  природного 
 происхождения.  Тут  вы,  господин  Кажедуб, 
 сразу  это  щёлкнули.  Но  передо  мной 
 дрожат  державные  короны,  трясутся 
 скипетры  и  могут  рухнуть  троны,  коли  я 
 вдруг  окажусь  неблагосклонным  к  ним. 
 Давайте  откроем  чёрный  ящик. 
 Там  гусиное  перо.  О,  божечки  ж  ты  мой. 
 Ну  что  же  вы  силу  слова-то  забыли?  Это 
 же  как  вы  знатоком  стали,  господин 
 Свинтистский,  господин  Кажедуб,  книжки 
 читали.  А  что  в  книжках  написано,  мы 
 всему  обычно  верим.  Действительно, 
 гусиные  перья,  которыми  раньше  писали. 
 могли  свергать  любые  правительства  и 
 даже  королевства.  3:2  в  пользу 
 телезрителей.  А  я  поздравляю  репетитора 
 Галину  Дудко  из  Светлогорска. 
 Прекрасный,  на  мой  взгляд,  вопрос,  очень 
 образный.  И,  конечно,  такам  сейчас 
 обидно,  что  они  не  догадались.  А  Галина 
 Дотко  зарабатывает  500  руб.  Наше 
 поздравление  телезрительнице. 
 Ну  что,  я  думаю,  надо  вам  немножко 
 передохнуть.  Господин  Свинтицкий.  тяжело 
 идёт.  Хотя  и  обсуждение  есть,  и  что-то 
 чуть-чуть  не  дощлкиваете.  Вы  подумайте  в 
 перерыве,  как  это  подправить,  а  я 
 объявляю  чайную  паузу. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай, 
 Далай,  создавай.  Пусть  ваши  лучшие  мысли 
 рождаются  с  ароматным  чаем  Далай, 
 господин  Свинтецкий,  вам  они  при  таком 
 счёте  очень  даже  понадобятся. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 [аплодисменты] 
 Ну  и,  конечно,  под  вкусный  чай  и  музыку 
 нам  всегда  приятно  послушать.  На  финал  у 
 нас,  как  всегда,  заготовлено  что-то 
 специальное. 
 Я  вам  даже  немного  завидую,  господин 
 Светиский.  Я  сам  бы  с  удовольствием 
 сейчас  в  студию  спустился  и  посмотрел. 
 Музыкальная  пауза. 
 Non  c'è  dollore 
 se  ci  sei  tu. 
 È  come  il  sogno 
 anche  di  più  e  c'è  qualcosa 
 negli  occhi  tuoi  che  non  mi  lascia  mai. 
 Non  ho  paura 
 se  resti  qui  e  c'è  dellore 
 nel  chiudere  l'occhi.  Vorrei  baciarti 
 adesso. 
 Vorrei  che  fosse 
 così. 
 L'amore  si  muove, 
 ti  porta  lontano. 
 Se  puoi.  Ti  prendo  per  mano  senza 
 dirti  dove  andrai. 
 L'amore  si  muove. 
 E  non  far  umore, 
 lo  sai? 
 È  un  vento  gentile  che  non  ti  abbandona 
 mai. 
 Come  regalo 
 così  in  attesso 
 una  sorpresa. 
 Tu  lì  per  caso  e  c'è  qualcosa 
 negli  occhi  tuoi  che  non  scorrerò 
 mai.  L'amore  si  muove. 
 Ti  porto  lontano 
 se  vuoi.  Ti  prendo  per  mano  senza 
 dirti  dove  entroi. 
 L'amore  si  muove 
 e  non  far  rumore, 
 lo  sai. 
 vento  gentile  che  non  ti  abbandona 
 mai. 
 Penso  quello  che  sarai 
 a  quello  che  saremo  noi,  all'amore  che 
 ci  porta  via. 
 L'amore 
 si  muove. 
 [музыка] 
 lontano, 
 se  vuoi  ti  prendo  per  mano  senza 
 dirti  dove  andrai. 
 L'amore  si  muove 
 e  non  far  un 
 lo  sai?  È  un  vento  gentile  che  non  ti 
 abbandona. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Ох,  как  же  здорово.  Солисты  Большого 
 театра  Беларуси.  У  нас  в  гостях 
 Александр  Белох,  Виктор  Менделев, 
 Александр  Мехнюк.  На  что,  где,  когда? 
 Реклама  на  УНТ.  Вы  можете  себе  позволить 
 исполнять  мечты  на  проценты  от  депозита 
 Сбербанка.  15,29% 
 годовых.  Сбербанк.  Позвольте  себе 
 больше.  Подробнее  на  сайте 
 сберdefisbank.by.  Кабай 
 [музыка] 
 на  телеканале  ОНТ.  Летние  игры.  Что, 
 где,  когда?  Напоминаю,  финальная  игра  у 
 нас  в  эфире.  Счёт  2:3.  Команда  Дмитрия 
 Свинтиского  проигрывает  команде 
 телезрителей. 
 Но  тут  и  перерыв  у  нас  был,  и  прекрасная 
 музыкальная  пауза,  и  вкусного  чая 
 попили.  Надеюсь,  всё  это  поможет  команде 
 перейти  на  новую  ступеньку  осознания 
 вопросов.  Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  сегодняшней  игры, 
 он  же  лучший  знаток  лета.  В  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 [музыка] 
 Очень  важно,  мне  кажется,  как  сейчас 
 будет  стрелка  волчка  работать  с 
 командой.  Нет,  тринадцатый.  Тринадцатый 
 или  Гродно? 
 Тринадцатый  сектор. 
 А  напоминаю,  господин  Свинтистки,  что  мы 
 сыграем  обычный  вопрос  от  обычного 
 телезрителя,  но  по  необычным  правилам. 
 Вы  в  отборочной  игре  играли  уже  и  в 
 одиночку,  и  в  шестером,  и  у  вас  осталась 
 одна  опция  играть  втроём.  А,  господин 
 Свентийский,  вы  проиграете  в  счёте, 
 поэтому  я  даю  вам  возможность  назвать 
 ваших  троих  фаворитов,  а  дальше  я  уже 
 соглашусь  или  назову  кого-то  других. 
 Я  бы  хотел,  чтобы  остались  Олег  Коженб, 
 Дмитрий  Карасёв  и  я.  Ну,  пусть  так  и 
 будет.  Спасибо.  Изображение. 
 Господин  Честов  вместе  с  дамами  команды 
 в  это  время  могут  пока  ещё  чай  попить  в 
 кулуарах.  Там  чуть  добавляем,  потому  что 
 20  секунд.  Так,  да,  это  вы  совершенно 
 верно  сказали,  буквально  мою  фразу  с 
 языка  сняли.  20  секунд  всего  лишь. 
 Господин  Свинтицкий,  как  всегда,  прошу, 
 как  только  будет  сигнал  об  окончании 
 времени,  абсолютная  тишина  за  столом. 
 Против  вас  в  тринадцатом  секторе  свой 
 вопрос  задаёт  педагог  Наталья  Тризна  из 
 Гомеля. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  персонаж  писательницы  Дарьи  Донцовой 
 сравнил  с  глотком  дорогого  настоящего 
 чая,  правильно  заваренного? 
 А  что  с  дешёвым  чайным  листом,  который 
 залили  водой  комнатной  температуры  и 
 получили  нечто  жёлтого  цвета,  без 
 аромата  и  вкуса? 
 Хорошую  литературу  или  или  книги 
 всё-таки  бульварные  книгу  плохую  книгу 
 жёлтая  пресса  и  просто  пресса,  ну  просто 
 жёлтая.  Вот  меня  хорошее  преступление 
 плохое.  Это  же  детективна 
 хорошее  преступление  или  хорошая  книжка 
 о  преступлении?  Хороший  детектив.  Плохо. 
 Хороший  детектив  и  плохой  детектив,  да? 
 Или  всё-таки  детекти  хороший  детектив  и 
 плохой  детектив.  Так,  ну  тут  надо,  мне 
 кажется,  докручивать.  Кто  это  будет 
 делать? 
 А,  докрутит  версию  Дмитрий  Карасёв. 
 Итак,  господин  Красёв.  Господин 
 Прохочек,  команда  проигрывает  в  счёте.  Я 
 повторю  вопрос  без  дополнений. 
 Пожалуйста. 
 Итак,  Господин  Карасёв,  что  персонаж 
 писательницы  Дарьи  Донцовой  сравнил  с 
 глотком  дорогого  настоящего  чая, 
 правильно  заваренного.  А  что?  с  дешёвым 
 чайным  листом,  который  залили  водой 
 комнатной  температуры  и  получили  нечто 
 жёлтого  цвета  без  аромата  и  вкуса. 
 Первое  -  это  Первое  -  это  литература, 
 книги.  Книги,  да.  А  второе,  ну,  это 
 бульварные  листки,  так  называемые  жёлтая 
 пресса,  потому  что,  ну,  в  общем,  такая 
 бросовая  литература,  комиксы. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Первое  -  это  книга, 
 которая,  по  мнению  персонажа  Дар 
 Донцовой,  кстати,  я  практически 
 полностью  с  этим  согласен,  за  редчайшими 
 исключениями.  Всегда  лучше,  чем  господин 
 Карасёв,  снятый  по  ней  фильм.  Ай-ай. 
 Не  сообразили.  Не  сообразили,  господин 
 Свинтицкий.  Ну,  согласны  вы  с  этим 
 утверждением,  Дмитрий?  Да,  и  логично 
 можно  было  ответить.  Да,  и  я  согласен. 
 4:2  в  пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  педагога  из  Гомеля  Наталью 
 Тризну.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 благодаря  своему  красивому  вопросу  в 
 тринадцатом  секторе.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  у  наших 
 знатоков  можно.  Присылайте  к  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём. 
 А  я  хочу  рассказать  правила  сезона  2025 
 года.  Команда,  вышедшая  в  финал  любой 
 серии  игр,  гарантированно  попадает  в 
 главную  зимнюю  серию  игр.  Господин 
 Свинтиский,  ваша  команда  уже  в  зимних 
 играх.  Это  вы  понимаете,  но  для  вас 
 сегодняшний  результат,  конечно  же,  имеет 
 значение  помимо  там  победы  малой 
 хрустальной  совы,  потому  что  выигрыш 
 означает  гарантированное  место  в  третьей 
 отборочной  игре  зимы,  а  вот  поражение 
 будет  означать  ожидание  результатов 
 осенней  серии.  И  только  по  результатам 
 соперников  станет  понятно,  в  какой  же  из 
 зимних  игр  сыграет  ваша  команда.  А 
 сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  летних  игр  2025 
 года  определится  в  сегодняшней  финальной 
 игре.  Если  сегодня  победят  знатоки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит  малую 
 крустальную  сову  и  денежный  приз.  В  этом 
 сезоне  это  3.000  руб.  Если  же  в  финале 
 победят  телезрители,  то  малую 
 хрустальную  сову  и,  конечно  же,  3.000 
 руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 сегодняшнего  финала.  Седьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк.  Господин  Стаценко, 
 сейчас  все  стремятся  к  цифровизации 
 процессов.  Планируете  ли  вы  всё-таки 
 развивать  розничную  сеть  в  Сбербанке  или 
 уходите  потихонечку  полностью  в  онлайн? 
 Господин  ведущий,  здесь  важно  соблюсти 
 баланс,  потому  что  не  всем  клиентам 
 подходят  новые  цифровые  тренды.  И 
 поэтому  нам  очень  важно  быть  рядом  с 
 теми  клиентами,  для  которого  важен 
 всё-таки  физический  оффлайн.  Поэтому  мы 
 наряду  с  развитием  цифровых  сервисов 
 также  развиваем  и  свою  розничную  сеть. 
 Итак,  до  конца  двадцать  пятого  года  мы 
 откроем  ещё  несколько  новых  офисов 
 Сбербанка.  Очень  здорово.  Обязательно 
 нам  осенью  или  зимой  на  серии  игр 
 расскажете.  Ладно,  что  там  у  вас 
 получилось  в  этом  проекте? 
 Договорились.  Мне  это  очень  интересно. 
 Против  вас,  господин  Свинтиски,  играет 
 учитель  дефектолог  Елена  Пшеничникова, 
 город  Славгород. 
 По  мнению  знаменитого  советского 
 педагога  Антона  Семёновича  Макаренко, 
 самые  обычные  вещи  обладают  огромным 
 воспитательным  потенциалом. 
 Рассуждая  об  этом,  Макаренко  говорил, 
 что  клеёнка 
 детям  не  подходит. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  чем  предлагал  заменить  клеёнку  педагог 
 и  как  это  аргументировал?  Скатим  белый 
 бел  белым  белым  чем-то,  чтобы  клеёнка 
 она  типа  задаёт  рамки  тебе  какие-то. 
 Тактак.  Чи  чисто  белая  белая 
 малень, 
 который  ну  писаются  боль. 
 То  есть  клеёнку  легче  легче  закапать. 
 Она  тебя  ставит  какие-то  рамки.  Белая  ты 
 как  бы  сам  можешь.  Хорошо.  Другая  ещё 
 другая  логика,  что  клеёнка  она  позволяет 
 её  потом  отмыть.  А если  белая  скатер, 
 если  ты  её  уже  испачкал,  бумажно  можно 
 порвать  кёнка.  Это  какток  он  на  себя 
 надевает  тоже,  чтоб  ну  как  бы  ты  не 
 боишься  клеёнку  испачка  клей  не  подходит 
 беречь  ты  будешь  кого  клеёнку  или  белка 
 будешь  береть  будешь  более  бережно 
 относиться  к  вещам 
 кроме  белой  скатерти  ещё  какие  если 
 малыша  у  нас  пока  белой  скатер  помощи 
 нету  пока  значит  будем  белую  скатер 
 пробовать  ну  потому  что  она  типа 
 заставляет  более  бережно  относиться  к 
 веща  воспитывает  уважение  про  белую 
 скатерц 
 Так,  господин  Свинтицский,  прошу.  Олег 
 Кажидоп,  прошу  вас. 
 Ээ,  мы  предполагаем,  что 
 Можете  вопрос  напомнить,  чтобы  я  так 
 цельненько  больше  про  аргументацию.  Это 
 был  вопрос.  Чем,  что  предлагал  и  чем 
 аргументировал?  Вот  всё.  Вот.  Спасибо 
 большое.  Итак,  он  предлагал,  этот 
 педагог  Макаренко  не  что  детям  клёнка  не 
 подходит,  а  предлагал  заменять  её  белой 
 скатертью  какой-нибудь  или  чем-то  таким 
 белым  покрытием.  Пусть  будет  эта 
 скатерть.  Дело  в  том,  что  клеёнка  она 
 позволяет  себя  вести  вольно,  допускать 
 какие-то  ошибки,  разливать  на  неё 
 что-то.  И  всё  это  можно  исправить.  То 
 есть  достаточно  быстро  стереть  из  с  этой 
 самой  клеёнки  всё  это  дело,  что  на  неё 
 пролито,  там  просыпано,  там  нарисовано 
 там.  Вот  в  то  же  время  скатерть,  она  как 
 бы  дисциплинирует,  то  есть,  во-первых, 
 позволяет  тебе  как  бы  человеку  видеть 
 то,  что  он  на,  ну,  скажем  так, 
 пролил  на  неё,  как  бы  так  вот.  А 
 во-вторых,  ввиду  того,  что  она  трудна,  и 
 либо  этому  человеку  придётся  самому 
 постирать,  либо  просто  его  поругают  за 
 это,  и  как  бы  есть  воспитательный  момент 
 ребёнку  вести  себя  более 
 дисциплинированно.  Ну,  то  есть 
 воспитывается  ответственность,  да, 
 ответственность.  Так  именно  я  и  хотел 
 сказать,  да,  и  за  свои  действия,  что  ли. 
 3че 
 это  абсолютно  правильный  ответ. 
 Действительно,  уважаемые  телезрители, 
 родители  маленьких  детей,  обратите 
 внимание  на  этот  совет.  Не  знаю, 
 пользовался  ли  этом  господин  Карасёв,  вы 
 когда  своих  детей  воспитывали,  когда  они 
 совсем  маленькие  были,  вы  пользовались 
 подобного  рода  ухищрениями,  чтобы 
 привить  ответственность  деткам?  Нет.  А 
 когда  госпожа  Карасёва  вас  воспитывала 
 как  супруга  пользовалась  белуска 
 накрывала  вам  на  стол  в  неде  вот  госпожа 
 Карасёва  в  отношении  супруга 
 пользовалась  а  в  детях  а  в  детях  мы 
 воспитывали  наоборот  стремление  больше 
 скажете  не  бояться  совершать  ошибки  то 
 есть  мы  как  раз-таки  наоборот 
 использовали  скатерть  не  белую  а  ту 
 которая  легко  стирается  чтобы  дети  не 
 боялись  ошибаться  экспериментировать 
 господин  Красив  лентей  наверно 
 Господин  Свентицский,  вы,  конечно,  у  нас 
 энергетик,  мы  про  это  в  отборочных  играх 
 говорили,  но  мне  кажется,  очень 
 энерготически  затратная  сегодня  у  нас 
 игра.  Не  находите?  Да,  вы  знаете,  у  меня 
 есть  возможность  помочь  вам  и  всей 
 команде.  Передохните  немного  и 
 зарядитесь  энергией,  ведь  я  представляю 
 абсолютную  новинку  белорусского  рынка. 
 Заряд  энергии  от  Betters. 
 Беters.  Компактное  решение  готовой  еды 
 для  занятых  людей. 
 Угощайтесь,  господин  Свинтицкий. 
 Спасибо.  Реклама  на  УНТ. 
 [аплодисменты] 
 Тес,  чтобы  сохранять  фокус  на  главном. 
 Тес,  чтобы  жить  без  остановки. 
 Не,  я  думаю,  надо  белой  рубашко.  Восьмой 
 раунд. 
 [аплодисменты] 
 Как  вам  Беттерс,  господин  Свинтицкий? 
 Мне  понравилось.  Мне  с  миндальным  вкусом 
 попалось.  Интересно.  У  меня  вот  сын 
 такое  любит.  И  мне  тоже  заряд  энергии,  я 
 думаю,  поможет  одержать  победу  в  игре. 
 Это  хорошо.  Господин  Чистов,  а  вам  что 
 досталось?  Вы  сегодня  прямо  божите  за 
 столом  две  правильные  версии.  Проскате, 
 кстати,  тоже  ваша  версия.  А  мне  каша  с 
 корицей,  то,  что  я  люблю  корицу  обожаю. 
 Господин  Чистов,  громче  говорите,  не 
 всегда  вас  слышит  капитан.  Спасибо, 
 господин  ведущий.  А  смотрим  на  стол  на 
 пустом  секторе  после  Гомеля.  Значит, 
 будет  играть  Гродно. 
 Против  вас  играет  юрист  Сергей 
 Шершиневич  из  Гродна. 
 Посмотрите  на  экран. 
 В  двадцатые  годы  прошлого  века  одна  из 
 европейских  компаний  выпускала  вот  такую 
 модификацию  мотоцикла  с  необычной 
 коляской. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  кем  по  профессии  были 
 люди,  для  которых  и  предназначался  такой 
 мотоцикл?  Это  репортёры.  Вот  там 
 проявляли 
 плёнку  проявля  кого-то  убили.  Он 
 приехал,  нафотографировал  и  пока  еда 
 на 
 это  может  быть  печка  какая-то.  Может 
 очень  похожа  на  баню.  Хорошо.  Профессия 
 какие-то 
 получается.  Хорошо.  А  если  какой-нибуд 
 топливозаправщик,  здесь  у  него  канистра, 
 он  везёт  кого-то  запратоцикл  много  не 
 увезёт.  Почему  двадцатые  годы  выделено? 
 Почему?  Потому  что  не  было  ещё  этой 
 самой  развито.  Ну,  ну  так  много 
 фотолабораторий  не  было.  А  вот  возле 
 фары-  это  что  вообще?  На  что  это  похоже? 
 Фотоаппарат  это,  наверное,  слушайте,  они 
 Ну,  похоже,  прямо  похоже.  Кем  он  был? 
 Был  фоторепортёром. 
 Профессию.  Давай.  Ну,  посмотри,  вот 
 возле  формы.  А  если  ты  ещё  что-то  для 
 того,  чтобы  пулемёт  в  нём,  что  ли, 
 Олег  ответит  фоторепортёра.  Угу.  Ну  не 
 не  профессия  подводника.  Он  там  как  типа 
 у  него  модификация  подводной  лодки.  Не, 
 ну  фотоаппарат  очень  похоже.  Да.  Прошу 
 вас.  Кто  отвечает?  Олег  Кожадов.  Да, 
 господин  Кажедоп.  Мы  полагаем,  что  таким 
 подобным  транспортом  пользовались  так 
 называемые  в  то  время  популярные 
 фоторепортёры.  Для  чего?  Для  того,  что 
 когда  происходило  какое-то  происшествие, 
 фоторепортёр  с  помощником  на  этом 
 мотоцикле  туда  быстренько  добирался, 
 фотографировали  и  на  пути  назад  в 
 редакцию  в  этой  кабине  тёмной  проявляли 
 плёнку  за  это  время,  пока  добирались  до 
 редакции,  что  позволяло  газете  в  первую 
 первым  выпустить  как  бы  не  только 
 репортажи  о  происшествии,  ну  и  снабдить 
 его,  так  сказать,  фотоотчётом 
 фактически.  Да.  Понятно.  Внимание, 
 правильный  ответ.  Господин  Снтиска, 
 какие  у  вас  ещё  версии  были?  Ну,  мне 
 только  это  понравилось.  А  что?  Нет,  это 
 понятно,  раз  уж  вы  её  дали  отвечать.  А 
 что  ещё  было  за  столом?  Ну,  с  топливом 
 было,  но  это  как-то  не  очень.  Заправчик, 
 да?  Да.  Ну,  мне  не  понравилось. 
 А  тут  господин  Карасёв  про  амфибию  там 
 ещё  что-то  говорил  в  конце.  Да,  было 
 дело.  Ну,  поздно  вы  начали  это 
 обсуждать.  Дмитрий, 
 на  фотографии, 
 господин  Кажедуб  изображён  мотоцикл  с 
 необычной  коляской.  фотолабораторией,  а 
 управляет  которым  фоторепортёр.  Таким 
 образом,  свежие  негативы  можно  было 
 оперативно  проявлять,  например,  по 
 дороге  с  места  съёмки  в  редакцию,  как  вы 
 мне  и  рассказали.  44  сравняю  ещё. 
 Правильная  версия  вам  понравилась, 
 господин  Свинтицкий.  На  ваше  счастье, 
 господин  Карасёв  не  успел  вам  про 
 человека  амфибию  всё,  что  знает, 
 рассказать.  А  то  могли  бы  быть  варианты. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  девятый 
 раунд. 
 [музыка] 
 Давайте  посмотрим,  какие  вопросы 
 остались  лежать  на  игровом  столе. 
 Волчок.  Так,  у  нас  сегодня  как  грибник 
 выбирает  конверты.  Вот  мы  сами  с  вами 
 видим.  Гомель  лежит  неприкрытый. 
 Витебск,  там  сенница.  Впереди  ещё  за 
 сенницей  вопрос  из  Лиозна  и  Минск.  Ну,  в 
 общем-то,  все  специальные  сектора 
 сыграны. 
 Теперь  надо  просто  спокойно  брать  своё. 
 Господин  Свинтиский  4:4.  Равный  счёт.  Вы 
 опять  догнали  телезрителей.  А  играть 
 будет  Гомель.  Против  вас  играет 
 предприниматель  Иван  Царёв. 
 А,  господин  Сметицкий,  скажите,  а  вот  вы 
 обычно  летом  каждого  года  всё-таки 
 Летние  игры  у  нас,  вот  мы  с  вами 
 снимемся  сейчас.  У  вас  вообще  какие 
 планы  вот  на  лето?  Вы  обычно  в  Беларуси 
 проводите  свой  отпуск  или  ездите 
 куда-то?  Путешествуете? 
 Ну,  3  года  ездил  в  Анапов. 
 Интеллектуальный  лагерь.  Мне  очень 
 нравилось  там,  ну,  там  с  московскими 
 тоже  знатоками. 
 Угу.  12  часов  в  сутки  игры.  А  вот  так. 
 То  есть  вам  это  нравится?  Да.  На  море. 
 Кто-то,  я  думаю,  у  вас  ответы  Олег  Кожду 
 по  5  минут  мне  выдаёт  каждый  раз,  вот  со 
 всех  сторон  обсуждая.  Понятно.  Это  вы 
 после  интеллектуальных  марафонов 
 наловчились. 
 Кажедуб,  ну,  а  вы  как?  Тоже  куда-то 
 ездите  или  чаще  всё-таки  в  Беларуси 
 проводите  летнее  время?  Чаще  в  Беларуси. 
 Ну  тогда  вам  чуть  попроще  будет,  чем 
 господину  Свинтискому.  Сейчас 
 лето  2023  года  в  Белоруссии  было  очень 
 тёплым. 
 Синоптики  даже  называли  его  персиковым, 
 хотя  эти  фрукты  в  Беларуси  практически 
 не  культивируют. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  почему  же  специалисты  использовали 
 такую  характеристику?  По  что  уред  карты? 
 Вот  смотрите,  карта  синоптическая,  она 
 отражает  температуру. 
 А  уровень  опасности  вот  оранжевый 
 уровень  опасности  такой  вот  в  лесу,  да, 
 может  быть  вот  как  оранжевый  пожаро  как 
 раз  было  мало,  но  там  нету  такого.  Там 
 есть  красный,  оранжевый,  только  если 
 погода  тёплая,  то  пожаров  значит  много 
 было.  Хорошо. 
 Давайте  ещё  что-нибудь  подумаем.  То  есть 
 такой 
 цвет  лисквы, 
 не  знаю,  этих  самых  там  плодов  каких-то 
 тёплый  бов.  Да,  но  ещё  разжиков  много 
 было  или  каких-то  карта  зажаю 
 температувая 
 градация  такие  цвето. 
 Да.  Тогда  мне  Алексея  версия  нравится 
 это  самое.  Давай,  если  это  всё-таки 
 какой-то  цвет  одежды  по  теням,  по 
 закатам,  может  быть,  закарами,  сжками, 
 что  будет.  Нет,  нет,  про  синоптиков,  про 
 карту  загорело  все  были  талета 
 персиковы.  Рсиковой  зоне.  Да,  ну  она  там 
 такими  вот  зонами  рису.  Прошу  вас,  кто 
 отвечает?  Тишина,  пожалуйста.  Алексей 
 Чистов  ответил.  Да,  господин  Чистов.  Мы 
 думаем,  что  в  вопросе  прозвучало  про 
 синоптиков.  Синоптики  рисуют 
 синоптические  свои  карты,  ээ,  на  которых 
 температура  отражается  определённым 
 цветом.  Вот,  собственно  говоря,  вот  этот 
 персиковый  цвет  и  харахарактеризовал 
 температуру,  которая  была  летом  2023 
 года  на  синоптических  картах.  И  поэтому 
 это  лето  назвали  персиковым.  Персиком. 
 Ну  вы  договариваете  просто,  чтобы  уже 
 зрители  понимали,  что  вы  хоть  отвечаете. 
 Я-то  понимаю.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 [музыка] 
 Посмотрите  на  экран.  Да, 
 хороший  мо.  Если  лето  тёплое,  уважаемые 
 телезрители,  то  на  карте  температур 
 преобладает  цвет,  напоминающий  цвет 
 персика.  Видите,  вот  синоптики  и 
 называют  такой  сезон,  персиковое  лето. 
 Господин  Честов,  не  знаю,  вы  догадались 
 или  знали,  но  это  было  красиво.  Это 
 правильный  ответ.  54. 
 54. 
 Свинтицский.  Ну  что,  вот  вы  и  вышли 
 вперёд  первый  раз  в  игре.  Для  полноты 
 картины  всё,  как  вы  любите.  Вам  надо 
 теперь  5:5  героически  сделать  и  потом 
 сражаться  на  одиннадцатом.  А  можно  и 
 разнообразить.  А  давайте  решающий  раунд. 
 Ну  это  уже  от  вас  зависит.  Продолжаем 
 игру.  Десятый  раунд.  Что?  Не 
 расслабляемся.  Давайте. 
 Госпожа  Кондервская,  а  почему  вы 
 говорите  не  надо?  Вы  не  участвуете  в 
 интеллектуальных  марафонах  по  12  часов 
 играть? 
 Ну,  знаете,  не  надо,  господин,  просто  не 
 надо.  Господин  Стацанка,  а  вы  как 
 считаете,  надо?  Я  считаю,  что  надо, 
 чтобы  поддержать  настоящий  нерв  игры  и 
 финала.  То  есть  всё-таки  вы  за  то,  чтобы 
 они  тут  прямо  умерли  у  нас  за  столом? 
 Да,  ну  не  умерли,  но  чтобы  игра  была 
 намного  интереснее.  У  нас  просто  есть 
 тут  свои  враще  реаниматологи,  в  том 
 числе  и  в  команде  докторы  есть,  поэтому 
 справимся.  Даже  два. 
 Витебск.  Ну  вот,  видите,  всё-таки 
 потихонечку,  да,  мы  м  выбиваем  все 
 конверты,  которые  обстреливал  волчок, 
 но,  наверное,  это  справедливо.  Против 
 вас  играет,  кстати  говоря,  наш 
 постоянный  автор,  пенсионерка  Любовь 
 Лисова  из  Витебска.  У  госпожи  Лисовой 
 сейчас  прозвучит.  Она  этим  вопросом 
 открывает  третий  десяток  вопросов, 
 который  звучит  в  нашем  клубе  с  2011 
 года,  с  зимних  игр  2011  года  Любовь 
 присылает  нам  свои  вопросы. 
 Итак, 
 английский  писатель  Хорос  Волтверждал: 
 "Те,  кто  наблюдают  за  этим  со  стороны, 
 как  правило,  видят  больше  тех,  кто  в 
 этом  участвует". 
 Мы  с  вами, 
 господин  Свинтицкий,  неоднократно  могли 
 в  этом  убедиться. 
 Внимание,  вопрос. 
 О  каком  процессе  говорил  писатель?  Игра, 
 играем.  Вот  мы  играем.  Мы  сейчас  играем 
 и  поэтому  со  стороны  смотря 
 неважно.  То  есть  процесс  игра,  то  есть 
 со  стороны  виднее  где-то  маши  процесс 
 воспитания  тебе  сказали  тут  только  что. 
 Ведущий  сказал,  что  вот  мы  сейчас  в  этом 
 приготовление  пищи.  А  если  это 
 человеческие  отношения  просто  какие-то 
 со  стороны  всегда  там  обманывают 
 обманывали.  Я  понял,  что  это  правильно. 
 Давайте  ещё  думаем,  что  что  ещё  болезнь, 
 любовь,  война.  Ну  мы  не  участвуем,  как 
 бытвары 
 отношения  споры,  не  обсуждение, 
 обсуждение,  спор,  командная  какое-то 
 взаимодействие,  общение  разговор, 
 придумывание  вместе  чего-то,  разговор 
 какой-то  там, 
 ну,  состязание  любое,  да,  то  есть 
 не  больше  нравится  слово  игра  вообще, 
 потому  что,  насколько  я  помню,  ещё  про 
 футбол  тата  была.  Ну,  вроде  про  футбол 
 ты  был,  да,  насколько  я  тоже  помню.  Но 
 игра  лучше,  чем  после  спортивное 
 состязание.  Конечно,  вот  тут  сказали, 
 что  мы  тоже  сейчас  участвуем  в  этом. 
 Отлично.  А,  господин  Свинтицский,  тише, 
 тише,  тише.  Господин  Красёв,  я  вас 
 сейчас  лишу  права  ответа.  Уже  минута 
 вышла.  Что  вы  там  всё?  Я  отвечу  на  этот 
 вопрос.  Да,  господин  Свиский,  почему-то 
 уверен,  что  это  игра. 
 Те,  кто  наблюдает  за  этим  со  стороны 
 видят  больше  тех,  кто  в  этом  участвует. 
 И  вы  думаете,  я  даже  уверен  почему-то, 
 что  это  игра.  Да. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Стаценко,  а  потом  ваши  коллеги 
 будут  вас  обвинять,  что  вы  подсказали 
 знатокам,  рассказывая  о  том,  как  вы 
 хотите  посмотреть,  как  они  играют.  Вот 
 как  Волчок  выбрал  именно  этот  вопрос. 
 6:4.  Победа  команды  Дмитрия  Свинтиского. 
 [аплодисменты] 
 Ну  что  ж,  счёт  становится  6:4.  Команда 
 Дмитрия  Свинтиского  одержала  трудовую 
 победу  от  команды  телезрителей.  Команда 
 Дмитрия  Свинтиского  благодаря  этой 
 победе  внимание  становится  победителем 
 летних  игр,  что  где  когда  сезона  2025 
 года.  Вот  имена  победителей:  Олег 
 Кожедуб,  Алексей  Чистов,  Татьяна 
 Кондерская,  Дмитрий  Карасёв,  Анастасия 
 Дубелевич  и  танкоманды  Дмитрий 
 Свинтицкий.  Я  поздравляю  победителей. 
 Господин  Стаценко,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос  сегодняшней  игры? 
 Напоминаю,  на  кану  не  только,  конечно, 
 Сберкарта  от  вас,  но  и  1.000  руб. 
 А,  господин  ведущий, 
 я  бы  выбрал  вопрос  про, 
 ну,  какой  больше  понравился,  такой 
 говорите.  А,  ну,  тут  я  занервничал,  и  у 
 меня  записано. 
 Да.  А  я  бы  отметил  вопрос  про  перо  и 
 слово.  Да. 
 И  вот  мне  ещё  один  вопрос  понравился  про 
 имя  и  фамилию. 
 Что  мы  будем  делать?  Один  приз  даём  или 
 два  на  таком  финале?  Ну,  ваш  выбор  это 
 же,  в  конце  концов,  вам  сберкарты 
 имитировать.  Давайте  отдадим  два  приза 
 за  эти  два  вопроса.  Слава.  Итак, 
 благодаря  а  вашему  решению  Павел, 
 репетитор  Галина  Дудко  из  Светлогорска 
 зарабатывает  дополнительные  1.000  руб. 
 на  своём  вопросе  на  финале  вопрос  о 
 гусином  пире,  напомню,  и  творчестве 
 Христиана  Гогмансвальдау, 
 а  также  в  секторе  Сбербанках.  Вот  почему 
 вы  решили  поощть,  потому  что  это  ещё  и 
 ваш  сектор  был  родной.  А  Дарья  Засенец, 
 экономист  из  Гомеля,  зарабатывает 
 внимание  за  свой  вопрос.  500  руб.  Как  за 
 выигрыш  у  знатоков,  часы  от  Сбера  и, 
 конечно,  вот  такую  же  карточку, 
 Сберкарту  с  дополнительным  начислением. 
 На  неё  1.000  руб.  Наше  поздравления 
 телезрителям. 
 А,  ну  что  ж,  а  сейчас  внимание, 
 господин  Брищ,  на  нас  с  вами  возложена 
 ответственная  миссия  определение 
 обладателя  малой  хрустальной  совы  летних 
 игр  белорусского  телеклуба  Чтоди,  когда 
 2025  года. 
 Вы  тоже  там,  я  видел  блокнотики  себе 
 всё.  Так,  открываем  блокнотик,  чтобы  не 
 запутаться.  Да,  я  его  достаю.  Прошу  вас, 
 господин  ведущий,  два  кандидата  я 
 предлагаю  рассмотреть.  Алексей  Чисток, 
 который  подбрасывал  всегда  хорошие 
 версии  и  на  некоторые  отвечал  сам  лично. 
 Олег  Кождук. 
 У  вас  два  номинанта.  Да.  Стаценко,  а  вы 
 в  своём  блокнотике  только  про 
 телезрителей  помечали  или  знаков  тоже 
 заприметили?  Я  помечаю  всё,  господин 
 ведущий.  Ну  вы  же  банкир,  конечно. 
 Какая  у  вас  версия  событий  про  Знатоков 
 сейчас?  А  я  поддержу  версию  по  Алексею 
 Чустову.  По  Алексею  Чистову. 
 А  давайте  безусловно  спросим  нашего 
 хранителя  традиции  клуба.  Уже  много 
 сезонов  вместе  с  нами.  На  ваших  глазах 
 эта  команда  формировалась  и  росла, 
 господин  Прохорчик.  Поэтому  мне  кажется, 
 что  вы  сейчас  можете  тоже  мне  какую-то 
 пищу  для  размышлений  подкинуть.  Не 
 подкинут.  Я  согласен.  Алексей  Чистов. 
 Ваша  версия  понятна. 
 Вы  знаете,  а,  уважаемые,  э,  дамы  и 
 господа,  уважаемая  команда,  а-а, 
 уважаемые  партнёры, 
 мне,  безусловно,  ценно  ваше  мнение,  но  я 
 бы  хотел  бы  немножко  добавить. 
 Добавить  вот  чего.  Во-первых,  я  хочу 
 сказать,  что,  несмотря  на  то,  что  в 
 середине  игры  господин  Карасёв  прямо  в 
 эфире  ругался  на  своих  двух 
 очаровательных  сакоматниц,  именно  на 
 хрупких  плечах  госпожи  Кандерской  и 
 госпожи  Дубелевич  держатся 
 морально-волевое  состояние  этой  команды. 
 А  про  это  вам  ещё  никто  не  говорил, 
 поэтому  вот  я  пользуюсь  случаем.  Вам 
 сейчас  хочу,  чтобы  его  апплодировала  и 
 команда  в  том  числе.  Без  вас  этой  победы 
 бы  не  было.  Безусловно,  важна  роль 
 капитана.  Безусловно,  лидер  команды  по 
 генерации  версии,  господин  Карасёв, 
 который  уже  имеет  в  своих  руках  малую 
 крустальную  сову  нашего  клуба.  Дмитриева 
 самый  опытный  знаток.  Это  чувствуется, 
 это  видно.  Может  быть,  именно  поэтому 
 вот  видите,  партнёры  у  нас  разбираются. 
 Именно  поэтому  номинированы  два  знатока, 
 один  из  которых  обладает 
 энциклопедическими  знаниями,  а  второй 
 умеет  вовремя  что-то  придумать.  Но  мне 
 кажется,  что  когда  команда  с  2022  года, 
 играя  фактически  каждой  серии  игр, 
 только  к  лету  двадцать  пятого,  почти  3 
 года  шла  к  своему  финалу, 
 рассматривать,  надо,  так  сказать,  как 
 говорится,  по  накопительной.  А  это, 
 безусловно,  Олег  Кожедуб. 
 Господин  Кожидуб,  я  вас  поздравляю.  Вы 
 стали  обладателем 
 малый  хрустальной  совы  белорусского 
 телевизионного  клуба.  Что  никогда 
 2025  года.  Господин  Кажедув, 
 приз  ваш. 
 Она  тяжёлая.  Она  аккуратно. 
 [аплодисменты] 
 Олег,  Алег,  Алег,  Алег,  Алег,  Олег,  Але, 
 Але,  Алег,  Олег.  Господин  Кажедуп,  идите 
 к  нам.  Я  вас  поздравляю. 
 Пока  знаток  проходит  за  своё  игровое 
 место,  я  хочу  сказать,  что 
 брат,  спасибо  вам  всем.  Данной  мне, 
 скажем  так,  воле  свободного  открытого 
 микрофона  статуэтка  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Русатом  достаётся  Алексею 
 Честову  как  лучшему  игроку  финала,  что 
 тоже  крайне  ценно.  Господин  Чисток,  я 
 вас  поздравляю.  Вы  действительно  сегодня 
 были,  на  мой  взгляд,  также  лучшим.  Лёша 
 молодец  вообще. 
 И,  конечно  же,  господин  Честов,  как 
 лучший  знаток  лета,  получает  обещанную 
 мной  корзину  чая  Далай,  наполненную 
 множеством  уникальных  вкусов.  Я  думаю, 
 вы  с  господином  Кожедубом  должны 
 поделиться  или  господин  Кожедуб 
 поделится  с  вами  тут  уже  дело  техники. 
 Давайте  господину  Кожедуба  её  оставим. 
 Он  более  справедливый,  чем  господин 
 Чистотник.Бирайте. 
 [аплодисменты] 
 Уважаемые  телезрители,  вот  на  такой, 
 наверное,  радостной  ноте  закончилась 
 трансляция  Летних  игр.  Наш  клуб  уходит 
 на  летние  каникулы.  Мы  снова  встретимся, 
 обязательно  встретимся  в  сентябре.  А  я 
 желаю  всем  хорошего  летнего  отдыха. 
 Конечно  же,  мы  с  нетерпением  ждём  ваших 
 новых  вопросов,  дорогие  телезрители. 
 Господин  Свинтицкий,  эта  игра  окончена. 
 Дмитрий,  вы  большой  молодец  сегодня. 
 Спасибо  всей  команде  за  игру. 
 Спасибо. 
 Я  сказал:  "А  будет  радостно,  когда 
 увидерма! 
 [музыка] 
 Не  сундурма! 
 [музыка] 
 Nella  tua  freda  stanza 
 guardi 
 le  stelle 
 che  tremano 
 d'amore 
 e  di  speranza. 
 [музыка] 
 mis 
 [музыка] 
 sulla  tua  bocca 
 la  tirò 
 quanto 
 alla  Luce 
 splend 
 [музыка] 
 il  mio  bacio  scioglierà 
 il  silenzio 
 che  ti 
 Помирате. 
 [музыка] 
 Travontate 
 [аплодисменты] 
 stelle 
 allalba 
 vinterò. 
 [музыка] 
 Vincerò 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Браво! 
 [аплодисменты]