Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда".  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  летние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Чтобы  выигрывать,  прежде  всего 
 нужно 
 играть.  Рос  Атом.  Корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом  лице. 
 Этой  игрой  мы  начинаем  трансляции  летних 
 серий  игр  нашего  клуба.  Напомню,  что  в 
 сезон  2025  года  нами  были  приглашены 
 шесть  самых  титулованных  команд 
 последних  лет,  пять  из  которых  уже 
 сыграли  весной.  Команда  Дениса  Сулавка 
 благодаря  победе  в  весеннем  финале  уже 
 обеспечила  себе  место  в  главных  зимних 
 играх  этого  сезона.  Господин  Сулавка  нам 
 улыбается,  счастливый  и  довольный.  Син 
 Орловский  с  малый  хрустальной  собой  вас, 
 между  прочим.  Спасибо,  Георгич.  А  вот 
 оставшимся  командам  надо  постараться 
 повторить  этот  успех  летом.  И  сегодня 
 нас  ждёт  отборочная  игра  команды  Ксении 
 Варейко.  Мы  начинаем  трансляцию  первой 
 отборочной 
 [аплодисменты] 
 игры  против  телезрителей.  Сегодня  играют 
 будущий  психолог  Дарья  Мухина,  Минск. 
 Будущий  юрист  Артём  Памятинский 
 Минск.  Технолог  Елизавета  Былицкая, 
 Жодина. 
 [музыка] 
 Будущий  историк  Витольд  Мощенков, 
 Лагоиск.  Будущий  юрист  Богдан  Шашко, 
 [аплодисменты] 
 Минск.  Капитан  команды,  будущий 
 востоковет  Ксения  Барейка. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Молодечно.  2Т.  Сегодня  против  команды 
 Ксения  и  Борейко  сыграют.  Надежда 
 Дубровина.  Стрижи  Евгений  Рыбак  Гродно 
 сектор  Маленькое 
 счастье  Лариса  Николаева  Великие  Луки 
 Кирилл  Коваль  Могилёв  Ольга  Кутик 
 Осиповичи  Нина  Рыбик  островец  Сектор 
 Блиц  Валерия  Кравец  Гомель  Анастасия 
 Морозова  Новополоцк  Андрей  Переварюха 
 Санкт-Петербург  Надежда  Краюшкина 
 Раменская  тринадцатый  сектор. 
 Летние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт 
 0:0.  Первый  раунд. 
 Добрый  вечер,  госпожа  Борейка.  Добрый 
 вечер,  господин  ведущий.  Ксения,  весной 
 вы  проиграли,  но  конкретно  к  вам  как 
 капитану  лично  у  меня  претензий  нет.  А 
 вот  знаки  команды  как-то  не 
 дорабатывали.  Искры,  мне  показалось, 
 какой-то  вот  не  хватало.  Как  вы  какую-то 
 работу  над  ошибками  успели  произвести? 
 Успели  произвести  работу  над  ошибками. 
 Надеемся,  что  сегодня  этой  искры  хватит 
 всем.  А  скажите,  вот,  э,  как  вам 
 кажется,  почему  так  произошло?  Может 
 быть,  сразу  же  в  игру  не  влились  ещё 
 что-то?  Виднее  Волчку,  да?  Вы  знаете, 
 Волчку  виднее,  поэтому  сразу  же  вам 
 тринадцатый  сектор.  Я  хочу  напомнить, 
 что,  э,  в  тринадцатом  секторе  у  нас 
 играет  обычный  вопрос  от  обычного 
 телезрителя,  но  по  необычным  правилам. 
 Весной,  если  я  правильно  помню,  вы 
 оставались  втроём,  поэтому  сейчас  у  вас 
 есть  выбор.  Или  сыграть  в  шестером,  на 
 обсуждение  будет  10  секунд,  или  играет 
 один  знаток,  у  него  будет  вся  минута.  И 
 если  знаток  отвечает  верно,  ещё  одна 
 дополнительная  минута  в  будущие  вопросы 
 этой  игры.  Что  выбираете?  Мы  рискнём 
 сыграть  в  шестером.  Все  в  шестером.  Ну, 
 наверное, 
 правильно.  Итак,  Ксения,  вы  помните,  10 
 секунд  сигнал  прозвучал,  обсуждение  надо 
 остановить. 
 Свой  вопрос  в  тринадцатом  секторе  вам 
 задаёт  работник  агропромышленного 
 комплекса  Игорь  Свереденко,  город 
 Королёв,  Российская 
 Федерация.  Герой  книги  Льва  Касиля, 
 военный 
 лётчик.  Описывая  своего  героя,  Косиль 
 вскользь  отметил  одну  особенность. 
 Тот  носил  свои  часы  браслет  не  так,  как 
 это  принято  сейчас,  а  как  бы  развернув 
 циферблат  на  180°  на  внутренней  стороне 
 руки.  Внимание, 
 вопрос.  А  для  чего  лётчик  так  поступал, 
 когда  переворачивается 
 вот  так  держит  руку  и  можно  время 
 смотреть.  Да  это  вот  так.  Что  значит, 
 что  мы  выбираем  из-за  руля  или  из-за 
 штурвал?  Кто  отвечает?  Ответит  Богдан 
 Шашко. 
 Я  видел  так  ручкой.  Ты,  а  кто  ты? 
 Господин  Шашко,  добрый  вечер.  Добрый 
 вечер,  господин  Вич.  Прошу  вас. 
 Мы  предположим,  что  лётчик  держал  так 
 часы,  чтобы  можно  было  смотреть  на 
 время,  прямо  держа  штурвал,  не  отрывая 
 руки.  Вот  так.  И  ему  будет  видно  на  руке 
 циферблат.  Вы  знаете,  мне  не  показали, 
 как  вы  показываете  руками.  Покажите, 
 пожалуйста,  как  это  должно  выглядеть 
 здесь.  Вот  он  так  держит  руки  на 
 штурвале  и  может  не  убирая  руку  сразу 
 смотреть  на  часы.  То  есть  ему  не  надо 
 убирать  руку,  переворачивать  и  смотреть, 
 а  он  сразу  держа  будет  видеть.  Это 
 абсолютно  правильный  ответ. 
 1:0.  2т 
 Молодцы,  справились  первым  вопросом.  А  я 
 с  радостью  представляю  хранителя 
 традиций  нашего  клуба.  Все  летние  игры. 
 С  нами  будет  председатель 
 наблюдательного  совета  компании  Кентавр 
 Сергей  Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Господин  Прохо.  Вот  уже  и  весна 
 подходит  к  своему  концу.  Как  у  вас 
 настроение  перед  летом,  перед  летними 
 играми  нашего  клуба? 
 Перед  летом  у  всех  настроение  хорошее, 
 погода  прекрасная.  По  так  не  скажет,  я 
 поэтому  и  спрашиваю.  Это  вам  кажется, 
 господин,  вы  ко  мне  придираетесь,  как 
 обычно.  Ну  и,  естественно,  начало 
 сезона.  Поздравляю  клуб  с  началом 
 сезона.  Я  думаю,  игра  будет  феричная. 
 Дай-то  бог.  Продолжим  второй  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Немного  расскажу  о 
 правилах.  Летних  играх  пять  команд  ведут 
 борьбу  за  выход  в  финал.  Победа 
 телезрителей  всегда  лишает  команду 
 такого  шанса,  а  лучшая  команда  лета 
 сыграет  в  финальной  игре.  Как  мы  видим 
 сейчас  на  первой  строке  риснга  команда 
 Марты  Орловой,  но  команда  Марта  Орлова  в 
 этом  сезоне  ещё  не  играла,  дожидается 
 своего  часа,  тренируется  пока.  Госпожа 
 Блицкая,  а  на  ваш  взгляд,  чего  не 
 хватило  команде  весной?  Мм,  нава  полоса 
 будет  играть.  Ну,  наверное,  должным 
 образом  не  собрались.  А  сейчас  как?  Ну, 
 я  думаю,  сейчас  мы  пожар  сможем  показать 
 боле  умирающим  голосом  со  мной 
 разговариваете.  Елизавета,  да?  Мы  же 
 говорили  Искорки  не  хватает.  Где  ваша 
 Искорка?  Сделаем.  Сделаем.  Всё  есть. 
 Сделаем.  Хорошо.  Против  вас  играет  касир 
 Анастасия  Морозова,  город  Новополоцк. 
 Фольклорист  Николай  Андреев  рассказывал 
 о  такой  народной 
 сказке.  Один  мужик  забыл  фамилию  своего 
 знакомого.  Он  помнил  лишь,  что  та  была 
 связана  с 
 птицами.  В  итоге,  правда,  выясняется, 
 что  у  знакомого  была  фамилия 
 Вербицкий.  Внимание,  вопрос. 
 А  как  герой  сказки  объяснил  то,  что 
 называл  эту  фамилию  птичьей? 
 Верба, 
 потому  что  птица  лошадиная  фамилия  у 
 него  овцов  была  лошадиная  фамилия, 
 потому  что 
 лошадит  подождите  по 
 вербука  между  пола  вербы  как 
 выглядят  они  както  звучали  когда  верба 
 цвет  не  такие  котики  пушистые  да  но 
 котики  они  может  быть  они  называются 
 птички  а  не  котики  где-то  нет  Нет,  так 
 это  неправильно.  Нет,  смотрите, 
 вербицкий  что-то  с  фамилией.  Ну,  типа, 
 может,  типа  птица  птица  может  кричит 
 как-то  так  похоже,  типа  вервер,  что-то 
 вот  такоевер.  Нет,  скорее  всего,  это 
 всё-таки  от 
 Давайте  попробуем  докрутить  то,  что 
 Богдан  сказал.  То,  что  вот  как  лошадиная 
 фамилия  толзи.  Либо  сидят,  но  едят  едят. 
 Он  увидел  просто 
 навернешне  похоже  как-то  птицы 
 получается  давайте  сформулируем  что 
 птицы  сидят  на  вербе  и  поэтому 
 обсуждение  стоп 
 Ксения  кто  отвечает  ответит  Витоль 
 Мущенков  господин  Мащенков  прошу  вас 
 что  ж  за  время 
 обсуждения  мы  пришли  к  тому  Вербитски 
 фамилия  скорее  всего  связана  изначально 
 с  таким  деревом.  Верба.  Есть  такое 
 дерево. 
 И,  вероятно,  птицы  с  которыми,  как 
 подумал  персонаж  сказки,  ээ  связана  эта 
 фамилия,  как-то  связаны  с  этим  деревом, 
 в  свою  очередь,  из-за  чего  такая  такое 
 недоразумение 
 вышло.  И, 
 допустим,  тут  видится  такая  явная 
 параллель  с  рассказом  Чехова  "Лошадиная 
 фамилия". 
 И  согласно  этой  параллели,  вероятно, 
 птицы,  с  которыми,  как  ошибочно  подумал 
 персонаж 
 сказки,  связана  эта 
 фамилия,  питаются  плодами  этой  вербы. 
 Ну,  когда  они  питаются,  они  что  делают 
 при  этом?  Они  при  этом,  когда  питаются 
 плодом  вербы,  сидят  на  этой  самой  вербе, 
 на  этом  дереве. 
 Понятно?  Внимание,  правильный  ответ. 
 Верба  -  это  распространённое  название 
 дерева.  Тут  вы  правы.  Разновидности 
 ивы.  Свою  ассоциацию  герой  так  и 
 объяснял.  Так,  птицы  же  на  вербе  сидят, 
 когда  плоды  щёлкают.  Кстати,  по  одной  из 
 версий,  именно  эта  сказка,  господин 
 Мащенков,  подсказала  Антону  Павловичу 
 Чехову  идею  рассказа  Лошадийная  фамилия. 
 Пишет  нам  телезрители:  "Уж  причём,  как 
 вы  тут  Чехова  вовремя  приплели?  Для  меня 
 это  вообще  загадка.  Это  абсолютно 
 правильный  ответ.  Молодцы.  2:0. 
 Давайте,  работаем. 
 [аплодисменты] 
 Да,  потренировалась  команда  между 
 сериями  игр,  и  это  здорово.  Господин 
 Прохорчик,  как  знал,  пообещал  нам 
 сегодня  яркую  игру.  А  я  с  удовольствием 
 представляю  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года,  госкорпорацию  Росатом  в  лице 
 компании  Атомстрой 
 [аплодисменты] 
 Экспорт.  Всё  лето,  конечно  же,  всю  весну 
 тоже  защищал.  Лето  будет  защищать 
 интересы  зантаков  представитель 
 Атомстрой  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин.  Добрый  вечер,  господин 
 Видо.  Господин  Брич,  команда  Ксении 
 Борейко  проиграла  уже  три  игры  подряд. 
 Так  оно  вроде  всё  благостно,  хорошо 
 звучит.  Тем  не  менее  и  в  зимних  играх 
 проиграли,  и  финал  прошлого  сезона 
 весной,  и  сейчас  в  этом  году  весной. 
 Знаю,  при  этом  вы  очень  симпатизируете 
 этой  команде.  Самое  время  что-то 
 подсказать.  Вы  же  знали,  что  они  будут 
 играть.  Наверное,  готовились.  Да, 
 господин  ведущий,  самое  время  подсказать 
 то,  что  я  уже  подсказывал.  Побольше 
 слышать  и  побольше 
 версий  набрасывать  за  столом,  слышать 
 друг  друга  и  играть,  как  команда  играла 
 предыдущая,  которая  играла  в  финале. 
 Мудрости  и  глубины  понимания  вопросов. 
 Спасибо,  господин  Рич.  Реклама  на  ОНТ. 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  Лет  игры.  Что,  где, 
 когда  напоминаю,  первая  отборочная  игра 
 в  эфире.  Счёт  2:0.  Команда  Ксения  и 
 Борийка  пока  выигрывают  как  команды 
 телезрителей  телеканала  УНТ.  Продолжаем 
 игру.  Третий 
 [музыка] 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  а  я  с 
 радостью  представляю  защитников 
 интересов,  телезрителей  сезона  2025  года 
 ОАО  Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в  студии 
 директор  департамента  розничных  продаж 
 Сбербанка  Павел  Стаценко.  Добрый  вечер, 
 господин  Стаценко.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Стаценко, 
 мучать  вопросами  вас  пока  не  буду. 
 Осваивайтесь.  Спасибо,  господин  ведущий. 
 Очень  известно,  как  знаки  всегда  следят 
 глазами  за  стрелкой  волчка.  Шабарейка,  а 
 вам  какой-то  конкретный  сектор  хочется 
 или  так  в  целом  интересуетесь?  Нет, 
 просто  интересно. 
 Вот  видите,  я  вам  и  дам  правильный 
 ответ. 
 Санкт-Петербург.  Спасибо  большое.  Против 
 вас,  да,  будет  играть  наш  постоянный 
 автор,  научный  сотрудник  Андрей 
 Переварюха,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская 
 Федерация.  Однажды  скрипач  Йозеф  и  Ахим 
 получил  от  своих 
 друзей  Роберта 
 Шумана,  Иагана 
 Брамса  и  Альберта 
 Дитриха.  Необычный  подарок. 
 посвящённую  ему  большую  санату  в 
 нескольких 
 частях.  Произведение  было  Иохимом  с 
 успехом 
 исполнено.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  что  друзья 
 предложили  сделать  Йозефу  после 
 исполнения? 
 Ну,  смотрите,  три  записать,  то  есть  три 
 части,  я  так  понимаю,  правильно? 
 четвёртую, 
 чтобы  четверте  дописать  дописать  просто. 
 А  есть  какие-то  у  Санаты  особенности, 
 которые  купить,  может  быть,  как-то 
 продать  её  особено.  Подождите,  а  друзья 
 его  были  музыкантами  или 
 нет?  Произведение  ничего  такого. 
 фамилия  музыканка 
 они  ему  подарили,  он  исполнил  и  они  ему 
 ещ  предложили  что-то  ещё  допиши  ещё  одну 
 часть  хорошо  давайте  подумаем  если 
 дописать  ещё  одну  часть  чтобы  они 
 исполнили  в  четвером  или  чтобы  он 
 исполнил  в  качестве  символа 
 просто 
 челове  скрипчом  был  или  нет  я  не  знаю  А 
 форму  повторите  мне,  что  предложили 
 делать,  друзья.  Значит,  смотрите, 
 дописать  и  всё.  Мы  добавлять  будем 
 что-то  или  нет?  Просто  дописать  четвёрну 
 часть.  Ещё  одну  часть  ещё  одну  часть. 
 Всё  это  самое.  Кто  отвечает?  Артём 
 Паметинский.  Да,  господин  Пометинский. 
 Здравствуйте,  господин  ведущий.  Э,  мы 
 предположим,  что  вот  этих  вот  людей, 
 друзей  было  трое,  и  они  предложили 
 своему  четвёртому  другу  Яхиму  дописать  к 
 этому  произведению  ещё  одну  часть  после 
 того,  как  он  исполнил  первые  три. 
 Такча.  Понятно.  Внимание,  правильный 
 ответ.  А,  госпожа  Борийка,  вы  вот  в 
 течение  минуты  спрашивали  у  команды,  а 
 знают  ли  они  те  фамилии?  Ну,  Роберт 
 Шуман  и  Аган  Брамс,  достаточно  известные 
 композиторы,  вам  команда  это  рассказала. 
 Альберт  Дитрих,  кстати,  тоже  композитор. 
 Так  вот,  друзья  этого  Скрипача, 
 собственно,  и  были  все  трое  композиторы. 
 И  фактически  написали  эту  санату,  так 
 сказать,  на  троих.  После  исполнения  они 
 предложили  Иозефу  догадаться,  кто  именно 
 написал  каждую  из  этих  частей 
 произведения,  которую  он  только  что 
 исполнил.  Кстати  говоря,  опытный 
 музыкант  легко  справился  с  задачей. 
 Застряли  на  одной  версии,  пообсуждали, 
 но  вам  ответ  понравился.  Говорите 
 хорошо.  Да,  действительно  хорошо.  Я 
 поздравляю  телезрителей  с  первой  победы 
 в  игре.  2:1  становится.  Напомню,  что  в 
 этом  сезоне  каждый  телезритель,  чей 
 вопрос  выигрывает  узнаков  получает  приз 
 500  руб.  И  первый  выигрыш  получает 
 научный  сотрудник  Андрей  Переварюха, 
 город  Санкт-Петербург,  Российская 
 Федерация.  Уважаемые  телезрители, 
 присылайте  ваши  вопросы  почты  220050, 
 город  Минск,  абонентский  ящик,  что  где, 
 когда,  а  также  через  наш  сайт 
 tvigra.by.  Хочу  напомнить,  что  об 
 окончании  игры  господин  Стаценко 
 определит  лучший  вопрос  из  тех,  которые 
 выиграли  сегодня  у  знатоков.  Автор  этого 
 вопроса  получит  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  вот  эту 
 Сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500 
 [музыка] 
 руб.  Продолжаем 
 игру.  Четвёртый 
 [музыка] 
 раунд.  Господин  Свинтицкий,  вы-то  как 
 раз  свою  игру  весной  вместе  с  командой 
 выиграли.  Тоже  было  напряжённо. 
 очки  прямо  шли  на  игре  Наздря  в  наздрю, 
 если  я  правильно  помню.  Это  точно.  Да, 
 Дмитрий,  ну  посоветуйте  что-нибудь 
 Ксении.  Вот  сейчас  видите,  2:0  уже  2:1. 
 На  мой  взгляд,  не  самый  сложный  был 
 вопрос  про  композиторов.  Мне  кажется,  не 
 терять  ту  волну,  которая  был  на  первых 
 двух  вопросах.  И  также  идти  к  победам. 
 Ну  и  вот  генерация  версии.  Да,  мне 
 показалось,  что  сейчас  на  одной 
 остановилась  команда.  Ну  да,  рано 
 остановились,  одно  и  то  же  крутили. 
 Крутили  это  в  смысле  обсуждали,  да? 
 Давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Спасибо,  господин  Свинтицкий. 
 Осиповичи.  Против  вас  будет  играть 
 педагог  Ольга  Кутик,  город 
 Осиповичи.  Такой  длинный  вопрос,  будьте 
 внимательны. 
 Бизнес-консультант  Джеймс  Борг  в  своей 
 книге  рассказывает  об  одной  крупной 
 американской  компьютерной  компании. 
 которая  отправила  своих  сотрудников  на 
 некие  необычные 
 курсы.  После  них  работники  признались, 
 что  это  не  только  помогло  им  добиться 
 больших  успехов  на  работе,  но  и 
 значительно  улучшило  отношения  в  семье. 
 Навык,  который  они  там 
 развили,  госпожа  Барейка,  очень  помогает 
 и  за  нашим 
 столом.  Внимание, 
 вопрос.  Так,  что  же  это  за  навык-то 
 такой?  Со  слухом,  со  слухом  может  быть 
 что-то,  да?  То  есть 
 общение  конфликтология.  Конфликтология 
 конфликтология.  Почему?  Потому 
 что  коллективе,  что  нужно  в  компании 
 всех  слышать,  да?  То  есть  понимать  все 
 идеи.  Витоль,  да?  Не  слышу.  Я  версию 
 дальше.  Может  быть  какие-то  музыкальные 
 курсы,  чтобы  они  слух  развили  для  того, 
 чтобы  слышать  друг  друга.  Смотри, 
 музыкальные  музыкальные  курсы,  чтобы 
 слышать  друг  друга,  потому  что  в 
 компании  это  важно.  В 
 семье  понадобится  и  в  семье,  и  на 
 работе.  Из  этих  реально  слышать  это 
 реально,  чтобы  слышать  помогло  это  и  в 
 работе.  Лиза,  подожди.  Дома  и  на  работе. 
 и  на  работе  постановка  голоса  може  быть 
 разговаривать  уметь  разговаривать  уметь 
 слышать  уметь  вовремя  замолчать  что-то 
 такое  почему  ко  мне  обратились 
 интуиция  к  тебе  обратились  скорее  всего 
 тогда  смотри  музыкаль  смотри  музыкальные 
 курсы  какие-нибудь  чтобы  слышать  друг 
 друга  это  подходит  ну  типа  это  необычно 
 тишина  кто  отвечает  господин  ведущий 
 буду  отвечать  я  слушаю 
 А  мы 
 считаем,  что  речь  идёт  о,  э,  музыкальных 
 курсах,  чтобы  научиться  лучше  слышать 
 друг 
 друга  и  дома,  и  на  работе.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Навык,  который  помог  сотрудникам  не 
 только  на  работе,  но  и  в  семье,  а  также 
 помогает  знатокам  находить  ответы  на 
 вопросы,  а  капитанам  их  выбирать  -  это 
 умение  слушать  и  слышать  друг  друга.  Это 
 правильный  ответ.  Госпожа  Борика,  я  вас 
 поздравляю. 
 3:1.  Но  в  данном  случае,  господин 
 Паметинский,  я  вас  поздравляю.  Именно  вы 
 всю  минуту  рассказывали  команде, 
 накидывали.  Почему?  Объясняли,  что  очень 
 важно.  Госпожу  Былицкую  на  свою  сторону 
 склонили,  и  тогда  уже  главный  Фама 
 неверующий,  господин  Мащенков  тоже 
 сказал:  "Ладно,  пусть  будет  слышать". 
 Интересно  у  вас  сейчас  было  обсуждение  и 
 умение  слышать  друг  друга.  Я  хочу 
 напомнить,  генеральный  партнёр  игр  Что 
 где?  когда  в  Беларуси  госкорпорация 
 Росатом.  Господин  Брич,  вот  у  нас  был 
 короткий  перерыв,  но  я  знаю,  что  вы 
 сейчас  также  трудитесь  ещё  и  на 
 возведении  первой  АЭС  в  Египте.  Эльдобаа 
 называется.  Какие  там  последние  новости 
 со  стройки?  Что  изменилось?  Хорошие 
 новости,  господин  ведущий.  Могу 
 сообщить,  что  мы  одновременно  строим 
 четыре  блока.  Это  самая  масштабная 
 стройка.  25.000  человек  трудится  у  нас 
 сейчас  на  стройке.  Четыре  ловушки 
 расплава  у  каждого  блока  уже  установлены 
 в  прошлом  году  завершили  на  четвёртом 
 блоке  поэтому  проект  развивается  успешно 
 все  тесты  с  планом  по  сооружению 
 контрактам  с  египетской  стороной  и  это 
 всё  благодаря  знаниям  умениям  которые  мы 
 приобрели  при  строительстве  блоков  серии 
 3+  и  инженерам  и  в  том  числе  инженерам, 
 которые  приехали  к  нам  из  белорусского 
 проекта,  которые  строили  белорусскую 
 атомную  станцию.  Удачи  вам,  господин 
 Брич. 
 корректной,  хорошей,  позитивной  работы. 
 Вы  про  знания  упомянули,  а  я  хочу 
 напомнить,  что  совместно  с  Росатомом  мы 
 продолжаем  почать  интеллект  лучших 
 знатоков  нашей  страны.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит,  давайте 
 посмотрим,  эту  статуэтку  Человек  знаний 
 от  госкорпорации  Росатом.  Росатом 
 корпорация 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 знаний.  Атом.  Энергия  жизни. 
 Росатом.  Корпорация  знаний.  Продолжаем 
 игру.  Пятый 
 [музыка] 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить  вам  состав  команды.  Сегодня  за 
 игровым  столом  мы  можем 
 наблюдать  хорошую,  надеюсь,  в  дальнейшем 
 и  прекрасную  игру.  Елизаветы 
 Былицкой,  Арама  Памятинского.  Дарьи 
 Михиной,  Витольда  Мощенкова,  Богдана 
 Шашко,  капитан  команды  Синий  Борейко. 
 Сарейка,  ну  не  обманули  вы  меня, 
 поработали  над  командой  в  перерыве. 
 Действительно,  пока  темп  обсуждения 
 хороший.  Главное,  держите  его.  Мы 
 стараемся.  Заставляйте  работать 
 знатоков.  Это  очень  важно  в  нашей 
 игре.  Стрижи. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Надежда 
 Дубровина,  посёлок  Стрижи.  Российская 
 Федерация.  Электрическая  компания 
 канадского  города 
 Торонто  маскирует  свои  подстанции, 
 установленные  среди  городских 
 зданий  под  частные  жилые 
 дома,  офисы  и  даже  памятники 
 архитектуры. 
 Изначально  идея  была  в  том,  чтобы 
 гармонично  вписать  невзрачные  громозкие 
 трансформаторные  будки  в  современный 
 городской 
 ландшафт.  Это  понятно.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  с  чем  ещё 
 такое  решение  помогает  бороться? 
 Может,  чтобы  скопление  народу  было 
 меньше?  Никто  там  не  фотографировал  или 
 ещё  что?  Зачем  фотографиро?  Зачем  тебе 
 что-то  помимо  маскировки?  Что  ещё? 
 Подождите,  электростанци,  подождите. 
 Электростанция  основная  суть 
 электростанци  как-то 
 подполь  наоборот  чай  почему 
 подстандартные  какие-то  кто-то  будет  на 
 электростанцию  нападать  в 
 электростанцию.  Подождите,  в  чём 
 основная  суть  электростанции?  Она 
 вырабатывает  электричество.  Они  стоят 
 разбросаны  по  всему  городу.  Это  в 
 канадерон  экоктивисты.  Почему 
 экоктивисты? 
 А  митингов,  чтобы  не  было  каких-нибудь, 
 чтобы  они  типа  не  знали,  где 
 я  не  уверен,  что  о  нанот  урон  окружающей 
 среде.  Ну, 
 электростанциру,  прошу  вас,  господин 
 ведущий,  ответит  господинков. 
 Господинков,  прошу  вас. 
 Что  ж,  капитан  команды  поддержала  мою 
 версию  о  том,  что,  вероятно,  учитывая 
 современные  проблемы, 
 ээ  вот  эти  вот  подстанции  этой 
 электрокомпании  привлекают  внимание  в 
 негативном 
 ключе  неких  активистов,  скажем, 
 экоактивистов,  например,  которые 
 могут  попытаться  как-то  их  повредить, 
 если  будут  знать  конкретно,  где  эти 
 подстанции  стоят. 
 Повредить  в  физическом  смысле  этого 
 слова,  что  вы  имеете  в  виду  повредить? 
 Это  что  такое? 
 Ну,  вероятно,  нарушить  как-то  работу,  то 
 есть  сломать,  по  большому  счёту.  Да.  Да. 
 И  поэтому  и  поэтому  их  маскируют  вот  под 
 частные  дома,  офисы,  чтобы  не  было 
 понятно,  где  эта  подстанция  стоит.  А,  то 
 есть  таким  образом  прячут,  получается, 
 да?  Так,  понятно.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин  Мащенков.  Частные  жилые 
 дома,  офисные  здания,  памятники 
 архитектуры,  как  правило,  тщательно 
 охраняются  органами 
 правопорядка.  Вы  себе  электроподстанцию 
 представляете,  как  она  вообще  обычно 
 выглядит.  А  вот  на  таких  объектах,  как 
 трансформаторные  будки,  часто  тут  вы  всё 
 правильно,  и  про  современность  правильно 
 сказали,  и  про  разного  рода  активистов 
 продают  немножко  другие  активисты. 
 В  современных  городах  очень  часто  на 
 таких  объектах,  как  трансформаторные 
 будки,  часто  появляются  графити  уличных 
 художников,  что,  конечно,  уродует  вид 
 города.  Вот  рядышком  всю  минуту 
 крутились.  Сократите  их  количество  до 
 минимума  и  помогает  вот  такая 
 маскировка.  Прикольно.  Я  считаю, 
 конечно,  что  не  докрутили  вы  до 
 правильного  ответа. 
 [музыка] 
 3:2.  Я  поздравляю  пенсионерку  Надежду 
 Дубровину.  Посёлок  Стрижи  Российская 
 Федерация.  Госпожа  Дубровина 
 зарабатывает  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  вы  видите, 
 выигрывать  наших  знантаков  можно. 
 Присылайте  к  нам  свои  вопросы,  мы  ждём. 
 Господин  Брич,  вы  согласны  с  тем,  что 
 всё-таки 
 графитчики  -  это  одно,  а  хулиганы, 
 пытающиеся  разрушить  или  активисты 
 станцию,  это  разные  вещи?  Конечно, 
 согласен,  господин  ведувич.  Да,  обидно 
 за  команду.  Совсем  рядом  крутились.  Про 
 современность  подумали  и  про  современные 
 реалии  это  немножко  не  дошли.  Да, 
 действительно,  так,  господин  бывает, 
 бывает.  Что  делать?  Госпожа  Борийка, 
 передохните  немного.  Хочу  взять  чайную 
 паузу.  Попейте  чаю,  послушайте  музыку. 
 Чайная  пауза. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай. 
 Далай,  мечтай.  Разнообразие  вкусов  чая 
 Далай  вдохновляет  на  самые  смелые  мечты. 
 Например,  выиграть  свою  отборочную  игру 
 лето.  Госпожа  Бари.  Всё  верно,  господин. 
 Далай, 
 вдохновляй.  Далай, 
 мечтай.  Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Музыкальная 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 пауза. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ  เฮ 
 [музыка] 
 Что  так?  Давайте 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 Наталья  Котова  громова.  На  что,  где, 
 когда  реклама 
 Нова?  Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь 
 рецептом  идеальной  каши  для  вашего 
 малыша.  Для  этого  нам  понадобится 
 готовая  каша.  Маленькое  счастье  и  больше 
 ничего.  Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  Нравится  всем 
 на  телеканале  ОНТ  Лет  игры  Что,  где, 
 когда,  напоминаю,  в  эфире  первая 
 отборочная  игра  счёт  3:2.  Команда  Ксении 
 Борейко,  самая  молодая  команда  нашего 
 клуба,  выигрывает  пока  у  команды 
 телезрителей  канала  ОНТ.  Госпожа 
 Борейка,  готовы?  Готовы.  Всегда 
 продолжаем  игру  шестой  раунд. 
 [музыка] 
 Хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  лето  по  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 эмоций.  Островец. 
 Как-то  нам  господин  Брич  рассказывал, 
 что  в  островце  целое  тоже  своё  местное 
 интеллектуальное  движение  есть  на 
 белорусской  АЭС.  Ну  а  свой  вопрос  вам 
 сегодня  задаёт  Нина  Рыбик,  журналист  из 
 города 
 Островец.  Внимание,  чёрный 
 [музыка] 
 ящик.  Маленький  госпожа  Барейка.  Да 
 удаленький  народный  архитектор 
 Советского  Союза  Георгий  Заборский. 
 Один  из  авторов  монумента  победы  в 
 Минске.  Георгий  задумал  этот  проект  ещё 
 в  1942  году,  когда  после  ранения  лечился 
 в  толовом 
 госпитале.  В  чёрном  ящике  находится  то, 
 на  чём  архитектор  создавал  первые  эскизы 
 своего  будущего  знаменитого 
 памятника.  Внимание,  вопрос. 
 Что  в  чёрном  ящике?  Бинты. 
 Гипсы  тоже  нормально.  Формулировка  на 
 чм 
 тоже.  Смотрите,  сказали  автор  монумента 
 победы  в  мин. 
 Кто-нибудь  побе  как  он  выглядит? 
 Кто-нибудь  монумент  победы  стоит  на 
 площади  Победы.  Вот  это 
 вот  свеча  может  быть  какая-то  там  он 
 как-то  рисовал.  Не,  нет,  это  что-то 
 медицинское  будет  однозначно. 
 Понятно.  Сорок  второй  год  что-то 
 длинное.  Это,  наверное,  будет  похоже  на 
 этот  момент.  А  что  вообще  в  госпитале 
 есть  вообще?  Давайте  какой-нибудь  на 
 кардиогра,  наверное,  можно 
 сделать  рисовать  надо. 
 Это  если  то  рисуй  правильно  мы  так  типа 
 думаем  наверно.  Он 
 выглядит  сорок  второй  год  война.  Что  там 
 в  госпитале  может  быть  вообще?  А  письма, 
 которые  им  присылают  в  госпиталь,  может 
 какие-нибудь  ещё.  Выбираем  би  бинт. 
 Кардиограмма  или 
 мардиограмма?  Кардиограно  гипс,  мне 
 кажется,  всё-таки  нет.  Да,  бинт.  Кто 
 отвечает? 
 Господин  ведущий,  отвечу  я.  Да,  прошу 
 вас. 
 Мы  считаем,  что  в  чёрном  ящике  лежит 
 бинт.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Шабарейка.  Ну  я  ваш  уже  ответ, 
 конечно,  принял.  Немножко  удивлён  вашим 
 выбором,  но  тем  не  менее.  Вы  расскажите, 
 а  почему  вы  так  придумали? 
 Ну  в  чём  логика?  Одно  из  подручных 
 средств,  которые  есть  всегда  в 
 госпиталях,  больницах  -  это,  а,  марли, 
 бинты,  э,  делать  перевязки.  И,  вероятнее 
 всего,  ну,  это  было  вот,  ну,  набросок, 
 он  же  делается  обычно  на  бумаге.  Бумага 
 белая,  бинт  белый,  плюс,  ну, 
 легкодоступный  материал,  поэтому 
 Угу.  А  почему  вам,  например,  гипс  не 
 понравился,  который  господин  щенков 
 говорил?  Ну,  что-то  мне  показалось,  что 
 ящик  сам  по  себе,  ну,  такой  как  минимум, 
 не  вместит  гипс,  если  мы  подразумеваем 
 загипсовать  что-то  большее,  чем  нос. 
 Понятно.  Логика  ясна.  Итак,  госпиталь  в 
 годы  войны,  действительно,  тут,  вы 
 правы,  не  самое  подходящее  место  для 
 творчества.  Найти  карандаш  архитектору, 
 конечно  же,  удалось,  а  вот  бумага  была  в 
 дефиците,  то  есть  логика  команды  была 
 абсолютно  правильная.  Для  того,  чтобы 
 нарисовать  эскизы  будущего  монумента, 
 Георгий  Заборский  использовал,  давайте 
 откроем  чёрный 
 ящик.  Бинты,  госпожа  Борейка.  Вот  бинты. 
 Именно  на  бинтах  он  рисовал  эскизы 
 будущего  памятника.  А  реально  мы  зачем 
 минут  гибко 
 4:2?  Ну,  в  данном  случае,  мне  кажется, 
 это  правильный  капитанский  выбор.  В 
 первую  очередь  как  раз  это  была 
 неочевидная  версия.  Госпожа  Борейка,  вы 
 справились,  молодец. 
 А  я  хочу  рассказать  правила  летних  игр 
 нашего  клуба.  В  играх  принимает  участие, 
 как  я  уже  упоминал,  пять  команд  клуба. 
 Это  команды  Марты  Орловой,  команда 
 Сергея  Буяна,  команда  Дмитрия 
 Свинтицкого,  Евгения  Стеженка.  И  вот 
 сегодня  сноходится  команда  Ксени 
 Борейка.  Если  госпожа  Борейка  сегодня 
 побеждает  с  любым  счётом,  сразу  же 
 команда  перемещается  на  верхнюю  строчку 
 нашего  клубного  рейтинга.  А  сейчас 
 [музыка] 
 внимание.  Судьба  главного  приза  летних 
 игр  2025  года  определится  в  финальной 
 игре.  Если  в  финале  победят  знатоки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  сову  и  денежный  приз,  а  в 
 этом  сезоне  он  уже  не  2,  а  3.000  руб. 
 Если  же  в  финале  победят  телезрители,  то 
 малую  хрустальную  сову  и  3.000  руб. 
 получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала.  Продолжаем 
 игру.  Седьмой 
 [музыка] 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить,  что  у  нас  функционирует  наш 
 клубный  сайт.  Он  располагается  по  адресу 
 tvigra.by.  Бай.  Там  вы  можете  посмотреть 
 статистику,  например,  играющей  сегодня 
 команды  и  обратить  внимание  на  очень 
 удивительную  закономерность.  Конечно, 
 эту  команду  в  клубе  любят  как  самую 
 молодую  команду.  Все  хотят  помочь 
 советам  каким-то  мудрым,  но  при  этом, 
 когда  госпожа  Барейка  за  столом,  это 
 означает,  что  если  команда  отборочную 
 игру  выиграет,  она  всегда  потом  попадает 
 в  финал  соответствующей  серии  игр.  И 
 поэтому,  госпожа  Борейка,  стучите,  не 
 стучите,  закономерность  вот  такая.  Таким 
 образом,  команде  надо  сегодня  победить. 
 Почти  точно  уверенность,  что  она  будет 
 играть  в  финале  лета.  Раменская. 
 Посмотрим. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Надежда 
 Краюшкина,  город  Раменская,  Российская 
 Федерация.  Писатель  Юрий  Нагибин 
 вспоминал  о  месте,  популярном  во  времена 
 его  детства  у  москвичей  зимой. 
 Он  отмечал,  что  благодаря  одному  запрету 
 атмосфера  в  этом  месте  была  не  грубо 
 спортивная,  а,  так  сказать, 
 романтичная, 
 галантная.  Внимание, 
 вопрос.  А  о  каком  месте  так  говорил 
 Нагибин? 
 Стадион.  Вамне  кажется,  что  каток  и 
 запретили  там  играть  в  хоккей,  поэтому 
 романтично,  потому  что  просто  катались 
 там  парочку.  А  я  думал  Арбат,  потому  что 
 картины  не  запретили  писать,  например. 
 Да.  Это  это  будет  будет  однозначно 
 место,  связанное  сртом,  потому  что 
 группа 
 спортивная 
 место 
 запрет  мост 
 какой-нибудь  может  быть 
 молю  понять 
 место.  Почему  могли  запретить  играть  в 
 хоккей,  если  мы  выбираем  ток?  Понимаешь? 
 Ну  я  думаю  хопасная  игра.  Ну  чтобы  с 
 другой  стороны  хотя  с  другой  стороны  в 
 России  же  играют  хота 
 конкретное  или  не  конкретное  вообще 
 место? 
 Мне  тоже  не  нравится.  Что?  Арбат  мост. 
 Что  у  нас  ещё  есть  такое  какое-то 
 хотите?  Кто  отвечает?  Богдан  Шашко.  Да, 
 Богдан. 
 Ой,  предположим,  что  речь  идёт  о  таком 
 месте,  как  каток  какой-либо.  И, 
 соответственно,  может,  там  как  раз-таки 
 запрещалось  играть  вот  в  жёсткий 
 травмоопасный  вид  спорта  хоккей,  поэтому 
 там  было  более  романтично,  потому  что 
 там  вот  катались  просто  парочки, 
 свидания  проходили. 
 Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Господин  Прохорчик,  ну,  на  самом  деле  у 
 телезрительницы  написано  таким  образом. 
 Покажите  мне,  пожалуйста,  нашего 
 уважаемого  хранителя  традиций.  Каток 
 общества 
 Динамо.  Но  мне  кажется,  что  в  этом 
 смысле  неважно,  какое  было  общество. 
 Главное  было  то,  что  действительно 
 запретили  тогда.  Это,  помните,  Сергей 
 Алесандрович,  в  детстве  были  такие 
 норвежки,  назывались  такие  коньки.  Так 
 вот,  их  на  катке  запретили. 
 И  поэтому  там  действительно  катались 
 только  парочками.  Поэтому,  господин 
 Шашко,  я  думаю,  что  вы  полностью 
 проникли  в  суть  вопроса.  Это  правильный 
 ответ.  52. 
 Счёт  становится  5:2.  Команда  Ксении 
 Борейко  сделала  выводы  со  своих  прошлых 
 поражений.  Я  пока  что  хочу 
 констатировать,  но,  как  мы  знаем,  такой 
 счёт  крайне  опасен,  потому  что  именно  в 
 этот  счёт  возникают  в  голове  мысли,  что 
 сейчас  оно  всё  самой  собой  случится,  о 
 чём  говорит  капитан.  сейчас  в  своей 
 команде,  это  я  телезрителям  поясняю,  что 
 сейчас  за  столом  у  нас  происходит.  А  я 
 хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк.  Господин  Стаценко, 
 мы  знаем,  что  у  Сбербанка  есть  свой 
 искусственный  интеллект.  Вот  господин 
 Пешко  весной  делился  решениями  банка  для 
 корпоративного  бизнеса.  А  как  вы  у  себя 
 используете  искусственный  интеллект  в 
 розничных  продажах?  Ну,  господин 
 ведущий,  например,  мы  его  используем  в 
 карточном  бизнесе.  в  программу 
 лояльности.  Спасибо.  У  нас  внедрён 
 искусственный  интеллект,  который 
 помогает  персонализировать  категории  и 
 помогает  клиенту  заработать 
 дополнительно  200  руб.  на  его  карту  за 
 его  ежедневные  траты.  Кстати,  сегодня 
 победитель  лучшего  вопроса  получит  эту 
 карту  уже  с  этой  встроенной  опцией,  за 
 что  вам  отдельное  спасибо.  Господин 
 Стаценко,  реклама.  Кредиты  для  бизнеса 
 на  суммы  до  миллиона  рублей  оформляются 
 всего  за  2  часа.  Минимум  документов, 
 максимум  одобрения.  Сбербанк  для 
 бизнеса.  Заботимся  о  вашем  юридическом 
 лице.  Восьмой  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Госпожа  Борейка,  в  чём  вас  уговаривала 
 сейчас  команда?  Мы  вошли  в  эфир  на 
 словах:  "Давай  без  этого".  Это  что 
 имеется  в  виду?  Да,  тут  есть  маленькие 
 командные  тайны. 
 В  следующий  раз  мы  войдём  в  эфир 
 пораньше  и  всё  у  вас  подслушаем.  Госпожа 
 Болейка,  но  вам  надо,  чтобы  этот 
 следующий  раз  случился.  Напоминаю, 
 Ксине,  что  если  вы  сегодня  проиграете, 
 то  вы  фактически  выбываете  до  конца 
 сезона  как  команда  из  клуба,  потому  что 
 это  будет  второе  поражение  в  сезоне.  Мы 
 помним,  господин  ведущий,  поэтому  будем 
 стараться  сделать  всё  возможное,  чтобы 
 этого  не  произошло.  Сегодня,  ну,  пока 
 всё  делаете  правильно. 
 5:2.  Великие 
 Луки.  Против  вас  играет  учитель  Лариса 
 Николаева,  город  Великий  Луки, 
 Российская  Федерация. 
 Качующие 
 цыгане  для  указания  маршрута  оставляют 
 друг  другу  особый  знак,  который 
 называется 
 патран.  Он  представляет  собой  две 
 перекрещённые 
 веточки.  Внимание,  вопрос. 
 Благодаря  какому  правилу  цыгане  отличали 
 патеран  от  двух  просто  случайно  упавших 
 друг  на  друга  веточек?  Листик  должен 
 быть  листик  наборот 
 может  быть  а  без  коры  обточеный 
 что  можно  сделать  слетками  чтобы 
 отличить  их  от 
 случайного  случа  приро  не 
 могут 
 причками  с 
 лимито  может 
 наверное  обгоревшие,  то  есть  ну 
 тамревшие,  что  они  там  потому  что  они 
 останавливались,  а  если  класть  вот  не 
 просто  вот  так  не  размер  нет  в  каком 
 порядке  точно  не  получается  какой-то 
 значит  ли 
 ещё  что-то  что  только  руками  человека 
 обожённые  обожённые  что  всё  Это  быстрее 
 в  дороге  сделать,  чем  обожённо.  Тем 
 более  все.  Кто  отвечает?  Господин 
 ведущий,  буду  отвечать  я.  Да,  прошу. 
 Тишина  в 
 студии.  А  мы  считаем,  что  данные  ветки 
 были  обожжены. 
 Таким  образом  доказывалось  их 
 неприродное  происхождение.  Да.  Да, 
 понятно.  Ваш  ответ  понятен.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  Ну,  госпожа  Брейка,  мне  просто 
 интересно.  Счёт  5:2  такой  достаточно 
 скользкий  для  телезрителей.  А  вот, 
 господин  Сулавка,  вы  мне  показывали, 
 обсуждали  с  командой,  что  придумали?  А  у 
 нас  есть  диверсии.  Ну,  наверное,  лучшее 
 -  это  та,  что  они  были  от  разных  пород 
 дерева,  эти  две  ветки.  Госпожа  Борийка, 
 поняли? 
 Да  ведь  если  ветка  обожена,  то  понятно, 
 что  искусственное  происхождение.  И, 
 например,  любые  преследователи  цыган, 
 точно  также  бы  такой  подтаран  увидели  и 
 поняли,  что  это  искусственный  знак.  А 
 когда  ветки  от  двух  разных  растений 
 лежат  друг  на  друге,  да,  господин 
 Сулавка,  вы  именно  поэтому  выбрали  эту 
 версию  в  качестве  базовой.  Это  логично. 
 Господин  Сулавка,  ну  вам  я  балл 
 начислить  не  могу,  просто  благодарю  за 
 правильную  версию.  А  счёт  5:3. 
 И  я  поздравляю  учителя  Ларису  Николаеву 
 из  Великих  Лук  Российской  Федерации. 
 Госпожа  Николаева,  вы  зарабатываете  500 
 руб.  Благодаря  своему,  на  мой  взгляд, 
 красивому  вопросу.  Продолжаем  игру. 
 Внимание,  девятый  раунд. 
 Господин  Светиский,  вашей  команде  играть 
 летом.  Скажите,  Дмитрий,  а  вы  сейчас 
 командой  успели  немножко  перешептаться, 
 придумали  такую  версию?  Не  получилось 
 обсудить,  и  я  тоже  лично  не  придумал,  но 
 около  вас  стоит  распорядитель,  поэтому  я 
 так  понимаю,  вам  там  не  забаловать 
 лишний  раз.  Госпожа  Кондерская,  мы  за 
 вами  внимательно  наблюдаем.  Вы  у  нас 
 знатная  подсказчица,  я  знаю. 
 Давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Половина  секторов  уже  сыграла.  Вот 
 Гродно 
 рядом.  Маленькое  счастье. 
 Потом  Блиц  ещё,  кстати,  не  играл 
 сегодня.  И  вот  так  Волчок  фактически 
 прямым  попаданием.  Могилёв.  Напоминаю, 
 счёт  5:3  у  нас 
 нынче.  А,  госпожа  Борейка.  Да,  господин 
 ведущий.  Счётом  того,  что  Блис  лежит  на 
 столе,  мне  кажется,  что  сейчас  каждый 
 вопрос  для  вас  лучше  бы  взять,  как 
 говорятся  на  такие.  Посмотрим.  Господин 
 ведущий,  постараемся.  Смотрим.  Против 
 вас  играет  инженер  Кирилл  Коваль,  город 
 Могилёв.  Посмотрите  на 
 экран.  Перед  вами  фотографии,  сделаные 
 на  матчах  Национальной  баскетбольной 
 ассоциации. 
 слева,  сделанная  в  1980х  годах,  а  справа 
 снятая  совсем 
 недавно.  При  том,  что  качество  фото  и 
 освещение,  как  мы  видим,  сопоставимые, 
 разница  между  снимками  достаточно 
 ощутимая.  Согласитесь,  госпожа  Барейка. 
 Угу.  Согласна,  господин.  Видите, 
 внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какие  люди  являются 
 причиной  того,  что  фото  из  восьмидесятых 
 кажется  нам  гораздо  менее  чётким? 
 Курящие  курили  в  помещении  более 
 расплывчи.  Можно  было  курить  раньше.  В 
 самолётах  курили,  допустим.  Хорошо. 
 Дальше  она 
 мене  может  быть  что  пол  протираличивала 
 иначе 
 уборщики  одинаковый  пол  одинаковый 
 протира  это  тоже  тереть  всегда  можно  нет 
 разные 
 можнощение 
 приметь  на  фотографи  повлия  на  фотограф 
 по  качество  фотографий 
 похожи  цвета  такая  же  более  затянуле  там 
 свет  может  быть 
 редакто  там  свет  прямо  вот  на  левой 
 сказали  что  свет  одинаковый  всё 
 одинаково 
 там  рассеивается  свет  это  видно  вончем 
 курящих  всем  нравится  это  хорошо  Богдан 
 всё  у  меня  листики  закончились  господин 
 ведущий  мы  готовы  отвечать  прошу  вас  кто 
 это  будет  господинко  да  господинко 
 господин  ведущий  Мы  предположим,  что 
 речь  идёт  о  курящих  людях.  То  есть  на 
 первой  версии  в  итоге  остановились,  да? 
 Это,  по-моему,  вы  же  с  самого  начала  и 
 сказали,  да? 
 Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин  Шашко,  а  откуда  у  вас 
 такие  ассоциации?  Вы  как  сами  подвержены 
 этой  вредной  привычке  признаваетесь? 
 Нет. 
 То  про  самолёты  там  вспоминали  с  такой 
 ностальгие. 
 Помню,  что  раньше  видел,  что  можно  было 
 почти  везде  курить,  а  потом  как-то 
 начали  за  здоровый  образ  жизни  больше 
 люди  быть.  Господин  Стешинок,  мы  ещё  с 
 вами  сегодня  не  разговаривали.  Евгений, 
 добрый  вечер.  Скажите,  а  вот  вы  немножко 
 успеваете  команды  пообсуждать,  я  вас 
 пока  не  трогал,  чтобы  вы  потренировались 
 перед  своей  игрой.  А  какие-то  вопросы 
 успели,  какие-то  начинали  обсуждать,  но 
 распорядитель  говорил,  что  мы  громко 
 обсуждаем.  И  правильно  делал,  да?  Ну,  а 
 сейчас  вот  вы  бы  на  этой  версии 
 остановились  или  всё-таки  поглуже  вы 
 покопались?  Вот  у  вас  какой  ответ 
 сейчас?  Ну,  на  самом  деле,  на  этот 
 вопрос  подумать  не  удалось,  потому  что 
 Богдан  очень  быстро  её  крикнул  и  версия 
 достаточно  вам  тоже  она  нравится? 
 Вообщевится,  да? 
 Странно. 
 Итак,  как  мы  видим,  давайте  посмотрим 
 ещё  раз  на  фотографии. 
 Уважаемые  телезрители,  обратите 
 внимание,  воздух  на  современном  фото 
 намного  как  бы  прозрачнее,  из-за  чего 
 оно  кажется 
 чётче.  Дело  в  том,  что  ещё  восьмидесятые 
 годы  XX  века  нравы  были  менее  строгие, 
 поэтому  курильщики  могли  дымить  прямо  на 
 трибунах.  И  клуб  молодец,  и  господин 
 Сшинок  молодец,  и  господин  Шашко 
 большой,большой  молодец.  6:3 
 [аплодисменты] 
 счёт  становится  6:3.  Команда  Ксини 
 Борейка  одержала,  но  госпожа  Борейка 
 наконец-то  уверенную  победу  над  командой 
 телезрителей.  Команда  Ксении  Барика 
 благодаря  этой  победе,  давайте 
 посмотрим,  поднимается  на  первую  строку 
 рейтинга  команд  и  становятся  главным 
 претедентом  на  выход  в  финал  летних  игр. 
 Что,  где,  когда?  Вот  имена  победителей. 
 Мне  кажется,  вся  команда  сегодня  играет. 
 Не  знаю,  как  господин  Брич  будет 
 разбираться  с  номинацией.  Елизавета 
 Белицкая,  Артём  Паметинский,  Дарья 
 Мухина,  Витоль  Мащенков,  Богдан  Шашко, 
 капитан  команды  Ксения  Барейко.  Все 
 большие  молодцы,  что  и  видно  из 
 итогового 
 счёта.  Мы  поздравляем  победителей. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Ксения  Борейка.  Господин  Брич, 
 вам  слово.  Господин  ведущий,  было  сложно 
 разобраться,  но  мы  разобрались.  Богдан 
 Шашко.  И  всё-таки  господин  Шашко,  мне 
 кажется,  тоже  своим  последним  ответом 
 заслужил. 
 Заслужил.  Шашко,  поздравляю.  Как  лучшему 
 знако  игры  вам  достаётся  статуэтка 
 человек  знаний  от  госкорпорации  Росатом? 
 Господин  Стаценко,  ну  у  вас  тоже  выбор 
 есть.  Кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос?  Да,  господин  ведущий,  мы  вот 
 посоветовались  с  коллегами,  и  нам  очень 
 понравился  вопрос  про  бинты  и  про  стеллу 
 Победы.  Вы  знаете,  да,  мне  тоже  кажется, 
 что  это  красивый,  знаете,  самое  главное, 
 логичный  вопрос.  Ведь  у  нас  очень  часто 
 звучат  вопросы  логичные,  но  такие, 
 знаете,  с  подвохом.  А  здесь  всё-таки  это 
 и  такой  памятник  значимый  для  нашей 
 страны,  и  история  создания  интересная. 
 Очень  здорово,  когда  наши  телезрители 
 находят  интересные  факты,  неизвестные  об 
 известном.  Как  и  говорил  Владимир 
 Ворошилов,  журналист  Нина  Рыбик  из 
 островца  благодаря  вашему  решению 
 получает  дополнительно  за  вопрос  вот  эту 
 сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб. 
 Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 играть  будет  команда  Евгения  Стишенка. 
 Господин  Стишинок,  да,  господин,  верите 
 в  себя  и  в  команду  перед  игрой?  Да,  вы 
 знаете,  перед  нами  все  выигрывают  тут, 
 так,  ну,  нужно  продолжить.  Нужно 
 продолжить.  Давайте  этот  настрой 
 сохраните.  Увидимся  через  неделю.  А  эта 
 игра  окончена.  Госпожа  Барейка,  спасибо 
 за  игру.  Вам 
 спасибо. 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ  เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Поздравляем. 
 [аплодисменты]