Уважаемые телезрители, добро пожаловать в белорусский телевизионный клуб Что, где, когда? Каждую пятницу на телеканале ОНТ весенние игры. Что, где, когда? Наука и знания переступают пороги столетий. Росатом - корпорация знаний. Лицо, принимающее решение, должно быть свежим и отдохнувшим, а банковские услуги для бизнеса должны быть удобными. Эквайринг с единым тарифом 1,8%. Сбербанк для бизнеса. Заботимся о вашем юридическом лице. Мы продолжаем трансляции весенних игр. Самые титулованные команды последних лет приглашены в сезон, посвящённый грядущему пятидесятилетию нашей игры. В двух первых играх команды Евгения Стешенка и Ксении Борийка проиграли. Сегодня нас ждёт третья отборочная игра команды Дениса Сулавка. Мы начинаем трансляцию третьей отборочной игры. Против телезрителей сегодня играют инженер Александр Голуб, Салигорск, студент Алексей Сазонов, Минск, копирайтер Кристина Павлючкова, Гомель. Могилёв представляют сотрудник милиции Наталья Шенкевич и таможенник Михаил Орловский. Капитан команды, обладатель малый хрустальной совы, ресурсный менеджер Денис Сулавко. Брест. Сегодня против команды Дениса Сулавка сыграют следующие телезрители: Анастасия Сидорчук, Красноярск, Наталья Король, Брест, Сектор Маленькое счастье, Николай Сущенко, Корабулак. Людмила Иванова, Тростянка, Григорий Юшкевич, Берёза. Инна Мелкова, Псков. Сектор Блиц. Евгения Рыбак, Гродна. Сергей владыка Молодечина. Анислейдис и Борис Красниковы Уральск. Татьяна Мисюревич Могилёв. Тринадцатый сектор. Весенние игры Что, где когда? Телезрители против Стаков. Как всегда играем до шести очков. Счёт 0:0. Первый раунд. Добрый вечер, господин Сулавка. Добрый вечер, господин Сулавка. В нашем клубе, как правило, команды имеют неизменные составы на протяжении нескольких сезонов. Потом капитаны начинают какие-то действия составами, иногда они начинают. А у вас же судьба знатоков, да и ваших команд, как в американских горках. Панели пропал и так буквально каждый сезон. Не пугает вас лично отсутствие какой-то такой игровой стабильности? А вот вы знаете, похоже, вот наконец-то удалось нащупать тот состав, с которым хотелось бы построить, знаете, то, что называется команду династию. Поэтому посмотрим, как пойдёт сегодня ээ долгосрочные отношение, да. Наверное, маленькое счастье. Ну, видите, господин Сулавка, и сразу вы, э, в сезоне, посвящённом юбилее игры, начинайте с Маленького счастья. Я хочу напомнить, что этот сектор представляет бренд детского питания Маленькое счастье. Вот уже более 10 лет Маленькое счастье помогает растить нам будущих гениев. Маленькое счастье - большая любовь. Своём свой вопрос в секторе Маленькое счастье задаёт учитель Ирина Тихонова из Витебска. В детстве знаменитый композитор и пианист Сергей Рахманинов не раз заслушивался, когда его мать аккомпанировала на рояле пению одной молодой француженки. Однажды мальчик стал упрашивать девушку спеть под его аккомпанемент. без нот. Та не поверила, что такое возможно, но уступила просьбам ребёнка. Она запела жалобу девушки Франца Шуберта и, вопреки собственным ожиданиям, допела романс до конца. Ведь аккомпаниатор ни разу не сбился и не взял ни одной неправильной ноты. Девушка лишь заметила, что мальчик не добирал по одному звуку в некоторых аккордах. Внимание, вопрос. Почему это происходило? Короткие пальцы не дотягиваются до клави. Давайте может быть одновременно несколько нужно было клавиш зажать и поэтому что-то просто не выговаривал, что ему там не дотяги или он такие. А если, например, до педалей не дотягивались ноги, ну, ну педаль в любом случае их надо как-то нажимать, да. Ещё давай ещё. То есть он всё отлично играл, но он где-то чуть-чуть вот не дотягивали. Это не технический момент, он просто чего-то ещё не знал в музыке. Ну то есть а может быть у него клавиатура была какая-то коротенькая западала стандартными. Мать преподавала всё равно мать играла всё было время. Что-то ещё кроме размера рук, что-то давайте ещё вопрос. Маленьких детей. Что ещё? Почему он не может сыграть? Про маленький, да? То есть, ну, именно что-то получается, размер ладошки детская ладо, но у неё были ожидания, что как будто это взросло. Прошу вас, господин Сазонов, ответите. Да, господин Сазонов, добрый вечер. Добрый вечер, господин ведущий. Мы думаем, что, э, молодой, точнее, даже юный композитор не мог сыграть аккорд полностью, просто потому что у него детская рука и он не до всех нот мог дотянуться в моменте, поэтому вот некоторых нот и, собственно, француженка не услышала. Действительно, это был ещё совсем-совсем юный мальчик Серёжа Рахманинов, который некоторые аккорды просто не мог взять в силу размера своей детской руки. Это абсолютно правильный ответ, господин Сазонов, я вас поздравляю. 1:0. С радостью хочу представить хранителя традиции нашего клуба. Сегодня в студии председатель наблюдательного совета компании Кентавр Сергей Прохорчик. Господин Прохорчик, добрый вечер. Добрый вечер, господин ведущий. С каждой игрой команды всё сильнее. Вы это сами, я думаю, видите. Да и по формуле сезона это понятно. В традициях нашего клуба бескомпромиссная и честная игра. Нелегко вам в сезоне придётся, как думаете? Почему нелегко, господин ведущий? Ну вот вашу любимую команду Ксении Барейко неделю назад вы фактически засудили, господин Прохорчик, судя по нашей редакционной почте. Мне кажется, вы её засудили, а не я. Вот я просто предложил. Я не Я не перекладываю, я просто высказал своё мнение. А вы его утвердили. Так что конечная ответственность на вас лежит, господин ведущий. Но вы правильно сделали, господин ведущий. Ну, команда бывает в несчастном случае. Я нарвался на комплимент. Да, конечно. Я, вы знаете, я ваш поклонник. Произошёл просто страховой случай. Ну, бывает такое. Проиграла команда. Ладно, выплаты будете команде на летних играх производить. Сейчас продолжаем игру. Второй раунд. Немного о правилах. В весенних играх пять команд ведут борьбу за выход в финал. Победа телезрителей всегда лишает команду такого шанса. Таким образом, шанс сыграть в финале весны уже потеряли команды Евгения Стишенка и команда Ксении Борейко. Ну а пока на первой строке рейсника команда Сергея Буяна. Господин Орловский, добрый вечер. Добрый вечер, господин ведущий. Сейчас давайте, Волчок остановится Гродно, как я отсюда вижу. А-а, Михаил, рад, во-первых, вас снова видеть в игре. А я вас рад слышать. Во-вторых, уверен, что не только я, но и наши телезрители соскучились по вашей яркой игре. А в-третьих, скажите, вы очень активничали на первых двух играх этого сезона, помогая всегда играющим командам. Скажите, вы вот вообще ничего не боитесь? Вам не важно, с каким счётом победят соперники? Мне кажется, у нас как-то более-менее все мы болеем за команду, которая играет за столом. Надеюсь, сейчас точно такая же ситуация. И мне кажется, что, как говорит мой капитан, что игра рано или поздно тебе отплатит за хорошее и за плохое. Хорошее строите сделать, чтобы вам наверное, да, золотое правило нравственности, господин, спасибо, господин Орловский. По-моему, прекрасный ответ. Странно, что студии не аплодируют. Они так за вас переживают, что боятся сглазить. Ну а против вас играет наш постоянный автор, сотрудник галереи Евгения Рыбак из Гродна. Между прочим, у госпожи Рыбак звучит внимание, второй вопрос, который госпожа Рыбак задаёт нашимкам. Итак, владельцы горнолыжного курорта Вивальди в Южной Корее дали своим трассам название, среди которых Баллада, блюз, фанг, рок и так далее. Внимание, вопрос. А по какому принципу были выбраны эти названия? Количество подъёмов спуска бы, да, если ты слушаешь музыку, чтобы ты ехал в ритм это 4/чет что-то такое. То есть может это угол наклона, угол наклона. Опять же ты должен действия под музыку какие-то делать балада что-то лёгкое плюс тоже ещё спокойне поворот. та чем тяжелее жанр, тем тяжелее боле для более опытных там типа рок, для менее опытных там типа типа блёст тяжёлая музыка - это рок елая трагия трасми и так далее то есть и другие музыкальные проб то есть метал какой-то там как Виванди с этим связан топозитор просто по какому принципу ещё делится краклон что ещё может быть когда открыли её как-то с этим сложно Может, связано с тем, когда она появилась, что такое? То есть тяжело тяжесть хорошая здесь в этом контексте, да, получается тяжёлая музыка были, лёгкая музы. Так, ну тут, мне кажется, очень важно сформулировать верно, господин Славка, кто это будет делать в команде. Ну, господин Орловский. Да, господин Орловский, прошу вас. Ну, мы считаем, что все эти музыкальные жанры отличаются друг от друга. Какие-то есть более лёгкие, какие-то есть более тяжёлые. Вот, допустим, мы считаем, что Балада или BLС, они такие более мелодичные, более лёгкие. А вот, допустим, рок, и вы не назвали, допустим, может быть, есть какой- даже виметал какой-нибудь, они более тяжёлые. То есть, соответственно, в зависимости от названий жанра есть для более для новичков, скажем так, которые только начинают свою горнолыжную деятельность и для профессионалов им более тяжёлое, им пожёстче, скажем так. Вот как-то так. Ну вот тяжёлая в вашем понимании. Тут вы пока ключевое слово не произнесли. Ну, более скоростная и более там по поворотистая, естественно. Более скорость. Скорость быстрее, да, скорость, да, скорость. Скорость. Да. Внимание, правильный ответ. Сулавка, так, чтобы я понимал, как вы обсуждаете, мне же это тоже интересно. Вот вы, когда господину Орловскому давали сейчас отвечать, вы действительно не сформулировали, что что такое тяжесть. Это либо скорость, либо всё-таки это, к сожалению, не профессионал. Мне кажется, количество виражей. Тяжесть - это всё-таки скорость. Конечно, скорость. Трассы на курорте Вивальди получили название в зависимости от того, какую скорость развивают на них лыжники. Чем быстрее трасса, уважаемые телезрители, тем более динамичности музыки ей соответствует. Господин Орловский, опытный ответ опытного знатока. Не, скажем так, не получилось мне вас немножко тут покачать на версии. А сейчас 2:0 в вашу пользу. С удовольствием представляю генерального партнёра сезона 2025 года госкорпорацию Росатом лице компании Атомстрой экспорт. Напомню, что всю весну интерес Затаков защищает представитель Атомсроэкспорт Виктор Брич. Добрый вечер, господин Брич. Добрый вечер, господин ведущи. Господин Брич, госпожа Повлючкова, как вы видите, усилила собой эту команду. Да, вижу, конечно. Судьба призарасатом предрешена. Вы имеете в виду кого именно? Ну, как лучшему знатоку. Лучшему знатоку придрена будет после игры. То есть вы не загадываете вперёд? Не загадываем. Смотрим по игре. В общем, господин Сулавка, я вас поздравляю, работать должна вся команда. Всё-таки реклама нова. Желаем удачи. На телеканале ОНТ Весенние игры. Что, где, когда? Третья отборочная игра у нас сейчас в эфире. Счёт 2:0. Команда Дениса Сулавка бодро начала свою отборочную игру. Посмотрим, что будет дальше. Такие счета у нас уже бывали в бесседних играх. Продолжаем игру. Третий раунд. Уважаемые телезрители, а я хочу с радостью представить защитников интересов, телезрителей сезона 2025 года. Весь сезон вместе с нами ОАО Сбербанк. Все весенние игры несёт на себе это нелёгкое бремя. Руководитель центра управления продажами микро и малого бизнеса Сбербанка Олег Пешко. Добрый вечер, господин Пешко. Добрый вечер, господинчий. Господин Пешко, вы тоже уже сориентировались. Каждую новую неделю за стол садится всё более опытная, сильная команда. Найдутся у вас силы телезрителей защищать? Я думаю, сегодня, да, сегодня будет. Я вижу, что по игре очень сильные знаки, поэтому борьба будет, тем яростнее вам надо вступаться в бой в нужный момент. Берёза будет играть. Против вас играет пенсионер Григорий Юшкевич из Берёзы. Примерно 100 лет назад в США проводили такой тест. Испытуемые получали по одному и тому же номеру газеты и по сигналу должны были за 6 минут подчеркнуть, например, все буквы Ай. Затем им диктовали три-четыре пары двузначных чисел. А через 5-10 секунд просили их повторить. Было, например, и такое испытание. Каждой вручали колоду карт и просили быстро разложить на четыре стопки по мостям. Внимание, вопрос. Как вы думаете, кем стремились стать те, кто проходил этот тест? Шпионами. Телефонисты. Телефониз. Смотри, ты быстро просто это разные задачи. Это всё время то буквы, то быстрые руки решений год 192 радисты какие-нибудь радисты, ребята. Радисты военная специальность, скорее всего, там другой начили газету. Тебе надо вот быстро у тебя память хорошая. Нет, нет, нет. телефонистки набирал просто номер что с картами с картами самое простое потому что механика понятна ты быстро вот так раскидываешь какие-нибудь вообще банки деньги люди которые деньгами работают деньгами плохо банки переключението новое это телефонистки какие-то пока думаем ещё давайте что появилось тогда ребята прошу Кто отвечает? Пробует Наталья Шенкевич. Да, госпожа Шинкевич. А, господин ведущий, мы считаем, что этими соискателями были соискатели на должность телефонистов. То есть в то время телефон только появился. Нельзя было просто так позвонить напрямую абоненту. Всё время звонили телефонистки, говорили, просили соединить с таким-то адресом. И телефонистке быстро необходимо было воткнуть шнур в, ну, необходимый порт. И то есть поэтому ей нужно было быть внимательной и быстро искать как бы на этой огромной карте нужное место. Да, госпошкевич, я ваш ответ понял. Единственное, вы одира сказали телефонисты, второй телефонистки. Так, всё-таки про кого-то речь? Ну, здесь неважно пол, но, как правило, в те времена всё же чаще женщины занимали эти должности потефонистки. Ну, вы знаете, вы сегодня так прекрасно выглядите, Наталья, что действительно ни пол не важен, ни телефонисты, потому что это абсолютно правильный ответ. Я вас поздравляю, господарвич. 3:0. Действительно, с помощью вот этих тестов проверялось умение и на сообразительность, и на внимательность, и, безусловно, на скорость, работы со штекерами, а, которые встарались соответствующие слоты. Уважаемые телезрители, а я хочу напомнить, что по окончании игры господин Пешко, как и всегда в нашем клубе, определит лучший вопрос из тех, которые выиграли сегодня у Зантаков. Автор этого вопроса получит дополнительно к выигрышу за вопрос вот эту сберкарту с гарантированным начислением в 500 руб. Господин Пешко, скажите, ну вот вообще вам нравится деньги телезрителям выплачивать? Если они заслуженные, конечно, да. То есть, но мне показалось, что ваших оба выбора и неделю назад, и 2 недели назад были абсолютно логичными. Господин Пешко, видно, что вы нас не обманывали, когда рассказывали, что смотрите наши игры по телевизору. Подготовились. Подготовились. Продолжаем игру. Внимание, четвёртый раунд. Господин Славка, у меня к вам вот такой вопрос. Скажите, а что может вашей команде помешать сегодня победить? Вы знаете, э несыгранность, потому что в любом случае, когда ты интегрируешь новых людей в команду, появляются какие-то новые взаимосвязи, и пока мы ещё не отточили это. Поэтому вот насколько мы будем хорошо слышать друг друга, наверное, от этого и будет зависеть сегодняшний результат. Скажите, а вы какие-то специальные тесты вашим будущим знатокам вашей команды проводите перед тем, как их пригласить в команду? Ну вот там, я не знаю, тоже в слоты нужные попадали. Вы знаете, каждая команда - это такой механизм, в котором очень важно иметь разные винтики и разные компоненты. Поэтому конечно игровой профиль, то, что называется, вот это, наверное, то, на что я прежде всего обращаю внимание. Ну и так, как вы сам сказали до игры, что вот сейчас вас состав абсолютно удовлетворяет, я так понимаю, что основные, так сказать, пазлы, да, сложились правильно, на ваш взгляд, как ну 3:0 пока я пока боюсь, боюсь, боюсь загадывать пока. Ну, что-то нащупывается, да. Ладно, на самом деле, господин Славка, могу вам раскрыть тайну? Хотите? Давайте. Самые лёгкие вопросы сегодня уже выпали. Это отлично. А сейчас выпал тринадцатый сектор. Напомню, что это обычный вопрос от обычного телезрителя, но по необычным правилам три варианта развития событий. Играете в шестером 10 секунд, втроём- 20 секунд или играет один знаток и экономит вам минуту, которая сегодня теоретически вам ещё может пригодиться. Что вы хотите? Остаётся Михаил Орловский. Оставляйте одного знатока. Вот так вот. Неожиданно, господин Орловский, не зря я тут про вас припомнил. Господин Орловский, в случае вашего правильного ответа на этот вопрос, вы принесёте команде не только один игровой балл, но и одну дополнительную минуту на обсуждение в сегодняшней игре. Сейчас, пожалуйста, в клубе Полная тишина. Свой вопрос будет задавать студент Сергей Винецкий, город Ярославль, Российская Федерация. На пляжах Карибского острова Сен Бартелеми можно увидеть необычные стенды, на которых вывешены пустые жестяные банки из-под напитков. Внимание, вопрос. Господин Орловский, а с какой проблемой таким образом пытаются бороться жители острова? Да, господин Орловский, ну, пару версий есть, наверное, отвечу самую первую, которая пришла в голову. Возможно, в Карибском в островах на Карибском бассейне, Карибском море всё хорошо с морской водой, а с пресной, наверное, не очень хорошо. И вот поэтому собирают так дождевую воду и используют её, соответственно, в целях питья дальнейшего, чтобы, да, была пресная вода. Да, да, источник пресной воды. Да. Ваш ответ понятен. Внимание, правильный ответ. Смирловский, просто так для, мы же не слышали, о чём вы там думали. А какие ещё версии были? Мне просто интересно. Про мусор там что-то была мысль типа там не чтобы мусор там не плавал, там деньги какие-то собирать, птиц пугать там, от урожая отпугивать, как пугал. А пустые банки состав на ветру. Да, на ветру. Да. Вы знаете, вот какая история, господин Орловской. Дело в том, что Антильские острова - это такой мировая курортная зона, одна из основных мировых курортных зон. А, и мы говорили о том, что именно местные жители вот такую штуку придумали. Ну, очевидно, наверное, для туристов. Среди отдыхающих на пляже есть и те, кто, к сожалению, подвержен даже бывает иногда вредным привычкам. Ну, курение, да, была, чтобы курильщики не закапывали окурки в песок, как это частенько случается, да или просто не бросали их на пляже. Им предлагается воспользоваться вот такой простенькой провизирной пепельницей. Посмотрите на экран. А потом её можно вернуть на место или просто выбросить в какую-то большую урну. Видите, это такие пепельницы для туристов, которые приехали отдыхать на Сент-Бартолыми, а вот сорить не хотят. Да и местные жители против. Не поверили. Не поверил. Была мыс. Размочили телезрителей 3:1. Я поздравляю телезрителей с первой победой в игре. В этом сезоне каждый телезритель, чей вопрос выигрывает у Сантаков, получает приз 500 руб. И первый выигрыш получит студент из Ярославия Сергей Винецкий. Наше поздравление победителю. Также хочу напомнить, что генеральный партнёр игр Что, где когда в Белоруссии госкорпорация Росатом. Господин Брич, ну сегодня у меня к вам такой серьёзный вопрос заготовлен, если честно. Да, господин, знаете, мы ведь в клубе и за международной повестки следить успеваем. Совсем недавно я точно знаю, что состоялись переговоры между Белоруссию и Республикой Союз Мьянма. Оказалось, что кроме торгово-экономических проектов наши страны в скором времени будут обмениваться опытом и в атомной сфере. Слышали что-то про это? Конечно, так и есть, господин ведущий. Так и есть. Уважаемые телезрители, мы буквально Росатом подписал контракт с Мямной на сооружение станции, атомной станции Малой мощности в марте месяце, в начале марта этого года. И мы сооружаем уже такие атомные станции в Якути и Узбекистане. Это наш новый продукт и надеемся успешно реализуем Ямни. Почему бы и нет? Спасибо, господин. Почему бы нет? А я хочу напомнить, что в каждой игре этого сезона совместно с Росатомом наш клуб продолжает пощать интеллект лучших умов в Белоруссии. Лучший знаток сегодняшней игры получит, давайте посмотрим, эту статуэтку Человек знаний от госкорпорации Росатом. Ведь Росатом - это корпорация знаний. Атом. Энергия жизни. Росатом. Корпорация знаний. Между прочим, госпожа Шенкевич, вы знаете, что вы единственный знаток команде, у кого ещё нет статуэтки человекзнания от госкорпорации Росатом. Говорит о том, что мне есть к чему стремиться. Совершенно верно. Побольше таких ответов, как про телефонистку глядишь и господин Дрищ на вас обратит своё внимание. Стараться. Браво, господин. Продолжаем игру. Внимание, пятый раунд. А я напомню вам состав команды. Итак, сегодня у нас играют Наталья Шенкевич, Алексей Сазонов, Александр Гулув, Кристина Павлючкова, тот самый Михаил Орловский, капиктан команды Денис Сулавка. Господин Сулавка, а вот у вас какая-то командная стратегия есть? Кто изко в начале игры за стрельщиком выступает? Кто там под под вторую половину игры эффективны? Знаете, обычно вот я люблю в начале проявить себя пытаюсь. Вот. А допустим тот же вот Лёша, ээ Сазонов или Саша, они ближе ко второй части. Вот я всегда, я как раз на это и намекал, что у нас есть такой Козырь в рукаве. Ну, как у нас у команды, Александр Голуб, который после чайной паузы обычно вдохновляется и даёт подряд там правильных ответов. Много. Посмотрим, как будет сегодня. Да, между прочим, против вас играет постоянный автор московского элитарного клуба. что когда также мы с удовольствием и от него и здесь в Беларуси принимаем вопросы. Системный администратор Николай Цущенко, село Карабулак, Казахстан. Итак, немножко такой исторический вопрос вам выпал. Маршал Ракосовский, описывая первые недели Великой Отечественной войны, вспоминал о неком даже своём удивлении тем, что пехота почти не вела оружейного огня по наступающему противнику. Военачальник на время даже сам заменил одного из бойцов на линии обороны, после чего осознал причину этой проблемы и отдал некий приказ. В результате время на организацию позиций увеличилось, зато эффективность пехоты существенно возросла. Внимание, вопрос. От чего приказал отказаться Рокосовский, вернув хорошо забытую старую систему? Какие-то каски. Каски каска мешала. Она падала. Падала. Что за старая система временна позиции? Это не сонце было. попробовался взага были высокие были низкие, чтобы они там колючую поволи первой мировой мировой. Он сам попробовал, осознал причину. Вот он встал сам получат лопатки. Может это пехот для стре например стоя были, а не лёжа. Может изменили окоп. Был для стрельбы стоя стал для стрельбы лёжа. Хотя наоборот было неудобно неудобно стрелять до син сам повал это ста доб система как первой мировой окопы длинные глубокие а там были индивидуальные окопы горизонтальные которы быть так чтобы они могли вы индивидуальны длинны понял для стрельбы стоят правильно вместо индивидуального лежачего длинный общую траншею общую так господин сулавка тут-то вам бы конечно минутка и пригодилась с прошлого вопроса но её нет Нет, надо отвечать. Ну давайте попробовать Саша Голуб ответить. Да, господин Голуб, прошу вас. Мы попробуем предположить, что Рокосовский издал указ о изменении формы окопа. То есть существующие окопы мешали прицельно вести стрельбу солдатам, и он приказал вернуться к старой форме, к старому исполнению окопа, из из которого ввели стрелу пехотинцы. Ваш ответ понятен. Внимание, правильный ответ. Господин Пешко, вот обратите внимание, чем отличается ответ опытного знатока от начинающих и очень волнующихся молодых команд, либо просто неопытного отвечающего. Господин Голуб сказал много, сказал главное про окопы, но не полез в ненужное уточнение, понимая, что формы окопов бывает много разных. Да, господин Голуб, поэтому решили туда не нырять, поэтому Приори неправильно, господин Голуб, но может быть это и медвежье услуги. Сейчас я прочитаю господину Пешко правильный ответ, а дальше уже господин Пешко решит, проникли вы в суть или нет. Итак, оказывается, что по уставу начала сороковых годов оборона строилась по так называемой ячеечной системе. Каждый боец сидел, по сути, в индивидуальном окопе. Однако это не позволяло командирам, естественно, оперативно отдавать приказы. Да и бойцы страдали от неизвестности и одиночества. Рокосовский, побывав в таком окопе, срочно вернул опыт с Первой мировой войны, приказал строить место индивидуальных окопов траншеи, что позволило большей части решить эти проблемы. Господин Плешко, по-моему, у нас с вами шансов мало, надо засчитывать. Согласен. Совершенно верно. По сути, всё правильно. 4:1. 4:1. Господин Голуб, вовремя мы про вас вспомнили. Господин Прохорчик, э, скажите, ну, а вот, а вы бы сейчас, если бы я у вас поинтересовался вашим мнением, что бы, как прокомментировали ответ знатока? Как вы любите говорить, знатоки проникли в суть вопроса. Более того, господин Сулавко в процессе обсуждения именно про это и говорил, что вернутся к афом времён Первой мировой войны, как раз они были сплошные и так далее. Поэтому, господин Прохорчик, помните, мы с вами вспоминали, что у вас восьмой сезон в нашем клубе, а у господина Сулавка двенадцатый. Конечно, кому как не ему про формы-то окопов рассуждать. Господин Сулавка, вы заработали чайную паузу. Я вас поздравляю. Отдохните. Чайная пауза. Уважаемые телезрители, в сезоне 2025 года я представляю вам вдохновение и наслаждение в каждой чашке с чаем. Далай. Далай. Отдыхай. Далай, вдохновляй. Далай, мечтай. Далай, отдыхай. Далай, пробуй вкусный чай. Наслаждаемся гармонией и приятными мгновениями с чаем. Далай, господин Сулавка. Гармония при счёте 4:1, я думаю, у вас присутствует в команде. Ну а теперь наслаждайтесь ещё и приятными мгновениями. И, конечно, беру музыкальную паузу. Давайте послушаем, кто у нас сегодня в гостях. Музыкальная пауза. Добрый день. Меня приветствует эфир. Волны качают, размывая мир. Погода шепчет, будет жарко в душе. Родная моя, в моей голове гуляночка. Гуляночка у нас. Ноги сами по себе. Наливай фамилия. Гуляночка гуляночка у нас. Двигаешь на веселе вот такое веселее. Веселее. подарила мне мечты, что не спят. Тени танцуют, бысли шепчут за карт. Тишина гремит, как старая струна. Родная моя, со мной навсегда гуляночка, гуляночка у нас. Ноги сами по себе наливаем самелье. Гуляночка, гуляночка у нас. Двигаешь на веселе вот такое веселей. Веселей. Гуляночка. Гуляночка у нас. Ноги сами по себе наливай. Самелия гуляночка. Гуляночка у нас. Двигаешь веселее. Вот такое веселее. Веселей, веселий. Весели Виталий Воронко дал энергии на что, где, когда рекламного. Всем привет. Сегодня я поделюсь рецептом идеальной каши для вашего малыша. Для этого нам понадобится готовая каша маленькое счастье. И больше ничего. Маленькое счастье - настоящее белорусское качество. Нравится всем на телеканале он весенние игры. Что, где когда третья отборочная игра, наконец в студии, которая, конечно, всегда традиционно болеет зантаков, сидящих за игровым столом. Хорошее настроение, потому что госпожа Шенкевич сделала счёт 4:1 и на этом не планирует, я так понимаю, останавливаться. Да, Наталья, мы все вместе сделали. Сй командой. Продолжаем игру. Внимание, шестой раунд. А я хочу представить поистине изысканный подарок для всех любителей вкусового разнообразия. Уникальный набор чая от Далай. Лучший знаток весны по окончании финальной игры получит этот великолепный подарок от чая Далай. Вот мы его с вами видим, уважаемые телезрители, наполненный множеством уникальных вкусов. Наслаждайтесь Далай. незабываемым путешествием вкусов и эмоций. А играть будет Могилёв. Против вас играет методист Татьяна Мисюревич, город Могилёв. В команде тоже два знака из Могилёва. Ну, надеюсь, госпожо Миссиювич, вы не знаете? К сожалению, нет. Слин Орловский, а Иоанна Кронштадского знали? Я и Мисюревич-то не знал. Какого? О чём вы говорите? Святой, да. Православный проповедник Иоанн Кронштатский предостерегал прихожан от необдуманной благотворительности, которая может навредить. Внимание, вопрос. Что, по мнению Иоанна, должно произойти с милостыни в руке дающего до того момента, как он отдаст её нуждающемуся? Типа, да, что с ней долго держал?Хорошо. Хорошо. Она достаточно мокрая, например, что рука, ну, располовинить как-то, да, половину и половину уверенно подумать всё-таки томать милость. А может быть, смотри, как вот дай мне милостыню. Ты мне протягиваешь руку, а я а я тебе говорю, например, забери себе. Что с милостынью должно? То есть она должна оказаться. Ну, типа, нужно дать дать удочку, а не а не рыбу. Понимае, что с ним может случиться в руке в куке. тёплый. Что она ещё? Может кровь как-то пустить, да? То есть, чтобы ты проверил, нужно ли действительно получила твоё тепло, например, в руке даёщего. То есть я даю, у меня ещё деньги и что они тут ещё, но это наоборот плохое, чтобы ты успел прошу вас, госпожа Шенкевич. Да, Наталия, мы считаем, что что должно произойти с милостынью, она должна согреться в руке. То есть речь идёт о том, что не надо быстро раздавать деньги. То есть прежде чем дать милостыню, нужно действительно оценить, э, ну, достоин ли тот человек, либо то дело, на которое ты даёшь деньги, вот этой милостыни. И чтобы эта милостання была обдуманной, а не просто расшвыривать деньги по сторонам. Монетка в руке должна успеть как следует нагреться или даже запотеть, как говорил Иоанн Кронштатский. Госпожа Шкевич, браво! 51 Ну, натуральный разгром сегодня команда Дениса Сулавка устраивает нашим телезрителям. Вы знаете, господин Сулавка, госпожа Шенкевич, я уже и так тут хвалю всю игру, но мне казалось, что это очень сложный вопрос. Господин Брич, что вы там с коллегами так бурно обсуждаете? Э вас, господин ведущий, а что и что вы говорите по этому поводу? Очень положительно оцениваем вашу работу. Справедливые ээ введение данного Ну, а вам кажется, что что согреться было не как в чём ирония или в чём юмор здесь? Абсолютно. Ни в чём. Ни в чём. Всё хорошо. Концентация фак. Спасибо, господин Брич. А я хочу рассказать правила весенних игр. В играх принимает участие пять команд нашего клуба. Я с удовольствием напомню, кто же это. Это команда Сергея Буяна, Дмитрия Свинтиского. Сейчас за столом у нас находится команда Дениса Сулавка и уже сыграй свои игры команда Евгения Стешинка и команда Ксении Барейка. Команда, которая после отборочных игр весенней серии будет занимать первое место в рейтинге, выйдет в финал весны. И если сейчас команда закончит свою игру, например, со счётом 6:1, это будет означать, что и команде Дмитрия Свинтистого, и команде Сергея Буяна надо будет побеждать или 6:1, или, вообще, боюсь слов сказать, 6:0. Только так. А сейчас внимание. Судьба главного приза весенних игр 2025 года определяется в финальной игре. Если в финале победят знаки, то лучший игрок этой команды получит малую хрустальную сову и денежный приз 3.000 руб. Если же в финале победят телезрители, то малую хрустальную сову и 3.000 руб. получит лучший игрок команды телезрителей, автор лучшего вопроса финала. В Сбербанке кредиты для бизнеса на суммы до миллиона руб. оформляются всего за 2 часа. Минимум документов, максимум одобрения. Сбербанк для бизнеса. Заботимся о вашем юридическом лице. Внимание, седьмой раунд. А я хочу напомнить, в сезоне 2025 года защитником интересов телезрителей выступает Сбербанк. Господин Кишко, вы как-то упоминали, что у Сбербанка особые условия для начинающих бизнесменов, в том числе и в регионах. А по вашиму опыту вообще в принципе, что нужно, чтобы начать свой бизнес? Скол будет играть? Ну, первое - это, конечно же, азарт. Вера в своё дело, а плечо подставит Сбербанк. У нас для этого разработана программа, которая позволяет с первого дня ведения бизнеса получить кредитную поддержку. То есть, например, госпожа Шаронова, которая стоит около вас, завтра захочет открыть, например, курсы кройки и шитья. Она оформляет заявку в Сбери, и вы прямо так вот сразу дадите госпоже Шароновой кредит. Совершенно верно. На развитие. Совершенно верно. Яна, явно на вашем месте призадумался. Не зря вы так удачно стали рядышком с нашим представителем от Сбербанка. Спасибо большое. Давайте вернёмся в игру. Как я уже упоминал, будет играть Псков. Против вас играет звукорежиссёр Инна Милкова, город Псков, Российская Федерация. Послушайте, как Антон Павлович Чехов описывает, что случилось с каштанкой, когда она впервые оказалась в цирке. Она мельком оглядела тот мир, в который занесла её судьба. и поражённой его грандиозностью, на минуту застыла от удивления и восторга, потом вырвалась из объятий хозяина. Внимание, вопрос. А какой предмет упомянул Чехов, говоря о поведении Каштанки, в следующий момент? Маятник. Она вернулась обратно, например. Она сначала, потом обратно обратно, что-то круглая круглая цифербла. Почему там было величее, красиво она выскочила и начала как? А если прыгать наверх, наниз, да, просто как попрыгу, конец конец конец X начала XX века, то есть что-то на какой-то предмет, свеча какая-то, да? Огляделась в случае, застыла, вырвалась и что она сделала дальше? Что вы стало очевидно пошла смотреть? Если она прыгать начала, то какой предмет может быть? Вот так что мячик шайбашка, если например такие, а если она просто легла спрятала это тоже. Так, ну смотрите, господин Сулавка, выбирайте или кто это будет делать? Ответит госпожа Поблючкова. Кристина, ну мы всё-таки думаем, что Каштанка начала от счастье носиться по всей арене. Арена, как мы знаем, круглая, поэтому нам это напомнило движение Волчка, то есть волчок. Как у нас в телеклубе? Как у нас в телеклубе. Внимание, правильный ответ. Смиславка, что вам с майником так плохо было? А, ну дело в том, что нам же дан цирк. Цирк круглый, поэтому хотелось что-то что-то отформы круговые движения совершать. Да. Ну давайте послушаем, как Антон Павлович про это сказал. Она мельком оглядела тот мир, в который занесла её судьба, и, поражённая его грандиозностью, на минуту застыла от удивления и восторга, потом вырвалась из объятий хозяина, и от остроты впечатление, как волчок, закрутилось на одном месте. Госпожа Павлючкова. Забавно, господин Сулавка, что вам этот вопрос выпал как ваш теперь уже победный на вашей первой игре в клубе в этом новом составе. 6:1. Итак, счёт становится 6:1. Команда Дениса Сулавка одержала очень уверенную победу над командой телезрителя. Как я и говорил, американские какие-то горки каждый раз у этой команды. Господин Сулавков, в данном случае вы наверху пирамиды. Команда Дениса Сулавка благодаря этой поведе, давайте посмотрим, поднимается на первую строку нашего клубного рейтинга. Вот это случилось и становится главным претедентом на выход в финал весенних игр. Что, где, когда? Вот имена победителей. Сегодня играли Наталья Шинкевич, Алексей Сазонов. Как я и обещал, подключился Александр Голуб. Как и обещал госпожа Павлючкова, Михаил Орловский, капитан команды Денис Сулавка. Наши поздравления победителям. Сейчас будет определён лучший игрок команды Дениса Сулавка. Господин Брич, вам слово. Господин ведущий, с учётом мнений многих и в том числе вашего, мы определяем Наталью Шенкевич. Всё, в команде теперь все обладатели статуэтки Человек знаниями от госкорпорации Росатом. Шинкевич, я вас поздравляю. Действительно, середина игры была абсолютно ваша. Господин Пешко, перед тем, как вы назовёте обладателя приза за лучший вопрос, я хочу сказать, что у нас есть такая определённая традиция. Господин Прохочуть не даст мне соврать. Тогда счёт вот такой пограничный либо 6:0, либо 06, то мы можем приз либо вообще не вручать, либо вручать в том числе и тем телезрителям, чьи вопросы проиграли команде, но вам они запомнились в наибольшей степени. И мы считаем, всё-таки участники были, вопросы отличные, и мы выбрали Юшкевича для приза телезрителям. Вы имеете в виду пенсионера Григория Юшкевича из Берёзы с вопросом о телефонистках, которые господин Шенкевич, которая позволила получить, я думаю, также приз. Да, вопрос был действительно очень красивый. Спасибо, господин Пешко. У вас профессиональный выбор благодаря вашему решению. Григорий Юшкевич из Берёзы получает дополнительную клучу за вопрос сберкарту с гарантированным начислением 500 руб. Наше поздравления телезрителю. Уважаемые телезрители, через неделю будет играть команда Дмитрия Свинтиского. Господин Свинтицский не успел даже с вами поговорить. Такой темп игры был. Добрый вечер. Добрый вечер, господин, Дмитрий. Ну я знаю, что вы, конечно, всегда сторонник такого счёта 6:5, чтобы ваша команда садилась и играла. И вот тут прямо такой сегодня форменный был разгром для телезрителей. Тем не менее, как у вас сейчас? Какие эмоции? Счастье за команду или уже думаете, что делать через неделю? За команду очень радуемся. Вот думаем, брать решающий раунд или не брать на следующе. уже сейчас. Да, ну подождите ещё 6 дней на раздумье у вас есть, господин Свинтицский. Вот, вы знаете, многие называют вашу команду чуть ли не дриam белорусского клуба. И действительно сильные на такие очень сбалансированный состав, то, что мы сейчас увидели в команде Денис Сулавка. Но это впечатление вот ээ от каких-то прошлых сезонов. А чего нам сред зрителями ждать от команды вашей в этом году? Скажите. Ну я надеюсь победы. Победы. Ну и, конечно, как всегда говорит господин Прохончик, яркой игры. Да. Ну, про игру вы уже говорили. Победы в этом сезоне не хватает, да. Ну, готовьтесь, господин Светицкий, господин Сулавка. Может быть, вам и надо такими чуть-чуть недотренированными на игру приходить. Какая-то прямо жажда игры сегодня видела, виделась, вы знаете, витала в воздухе. Дальше сложнее будет. Дальше будет сложнее. Эта игра окончена. Денис, спасибо за игру. Много мыслей у нас в голове. Работа, дом и снова работа. Перепутанные в целом общего прошлого и будущего. Но если ты поверишь в свою мечту, превратишь её в такую красоту. Полюбите жизнь, ведь она одна. Столько много в ней душевного тепла. Полюбите жизнь только в непрекрасных день. И эта жизнь тогда полюбит и тебя. Живите с крыльями в душе, летите выше по земле. Плывите рыбами по суше, катайтесь на корабле. Любите словно первый раз, творите словно не для нас. Живите словно не в себе. Возрадуйтесь своей судьбе. Полюбите жизнь, ведь она одна. Столько много в ней душевного тепла. Полюбите жизнь только вне прекрасных д. И эта жизнь тогда полюбит и тебя. Жизнь, ведь она одна. Столько много в ней уженого. Побите жизнь только непрекрасных жизнь тогда полюб тебя. Полюбите жизнь ведь она одна. Столько много в ней душевного тепла. Полюбите жизнь только непрекрасных дней. И эта жизнь тогда полюбит и тебя. Я единственное, что не переживаю. Всё, конечно,