Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Летя  игры.  Что,  где,  когда? 
 Наука  и  знания  переступают  пороги 
 столетий.  Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом  лице. 
 Мы  продолжаем  трансляцию  летних  игр 
 нашего  клуба.  Сильнейшие  команды 
 последних  лет  приглашены  нами  в  сезон 
 2025  года.  Команды,  проигравшие  свои 
 игры  весной,  имеют  шанс 
 реабилитироваться  летом.  И  неделю  назад 
 это  случилось  с  командой  Ксенией 
 Борейко,  которая  победила  со  счётом 
 6:3.  Сегодня  нас  ждёт  отборочная  игра 
 команды  Евгения 
 Стишенка.  Мы  начинаем  трансляцию  второй 
 отборочной 
 [аплодисменты] 
 игры  против  телезрителей.  Сегодня  играют 
 контент-менеджер  Аркадий  Пластинин, 
 Гродно,  переводчик  Александр  Сапрыкин, 
 Могилёв.  Специалист  по  тестированию 
 Артур  Жамсуддинов, 
 Могилёв.  Учитель  истории  Дмитрий 
 Янукович, 
 Молодечно.  Работник  сферы  образования 
 Евгения  Кашлей  Прилуки. 
 Капитан  команды,  инженер-программист 
 Евгений  Стешинок. 
 [аплодисменты] 
 Гомель.  Сегодня  против  команды  Евгения 
 Стешенка  играют  Людмила  Лыткина, 
 Минск,  Андрис  Крикитис, 
 Калининград,  Сектор  Маленькое 
 счастье.  Наталья  Тризна  Гомель. 
 Анастасия  Сидорчук,  Красноярск.  Наталья 
 Дяченко, 
 Санкт-Петербург.  Анислейдис  и  Борис 
 Красниковы  Уральск.  Сектор  Блиц.  Алексей 
 Кудрявцев,  Лиозно.  Сергей  Владыка 
 Молодечно.  Дмитрий  Шарандиков,  Могилёв. 
 Евгений  Рыбак  Гродно.  Тринадцатый 
 сектор.  Летние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Стаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт 
 0:0.  Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  господин  Стешинок.  Добрый 
 вечер.  С  каким  настроением  вы  сегодня  к 
 нам  пришли?  Настроение  прекрасное. 
 Скажите,  господин  Стишинок,  вот  мы 
 неделю  назад  обсуждали  с  госпожой 
 Барика,  что  же  не  получилось  у  её 
 команды  на  игре.  А  в  вашей  команде  что 
 не  получилось  весной?  Почему  проиграли? 
 Как  вы  сами  думаете?  А,  много  факторов 
 сошлось.  И  на  некоторых  вопросах  не 
 накинули  нужного  количества  версий.  На 
 некоторых  вопросах  был  неверный  выбор,  а 
 какие-то  вопросы  обсуждали  не  так,  как 
 их  стоило  обсудить.  Э  над  этим  всё.  А 
 какие-то  выводы  удалось  вам  вот  сделать, 
 чтобы  команда  чётче  понимала,  что  им 
 делать  в  этот  раз?  Конечно,  всё  это, 
 работу  над  всем  этим  мы,  естественно, 
 тренировали,  и  сегодня  мы  сели,  чтобы 
 показать  совсем  другой  результат. 
 Показывайте,  господин  Стешинок. 
 По-моему,  все  в  студии  за  вас  очень 
 сильно  переживают.  Это  да.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  Остановила 
 Стрелка  Волчка,  сектор  Калининград. 
 Против  вас  играет  менеджер  Андрис 
 Крикитис,  город  Калининград,  Российская 
 Федерация.  Соломон  Шеришевский, 
 специалист  по 
 мнемонике,  мог  запомнить  огромное 
 количество 
 информации,  бессвязные  ряды  слов,  формул 
 и  чисел. 
 Эту  феноменальную  особенность  он  и 
 демонстрировал  на 
 эстраде.  Однако  после  концерта  ему 
 требовалось  очистить  мозг  от  ненужной 
 информации,  а  уникальная  память  артиста 
 этому 
 препятствовала.  Внимание, 
 вопрос.  Какой  способ  использовал 
 Шеришевский,  чтобы  решить  эту 
 проблему?  Почитать  какую-нибуд  ерунду. 
 Просто  надо  было  резтнуть  память  ему. 
 Слушайте,  а  если  он  просто  разговаривал 
 с  женщиной,  она  поток  слов,  и  он  просто 
 очищал  типа, 
 ребя.  Он  бы  запомнил,  надо  что-то 
 делать.  Как  очищаться?  Как  по-другому 
 очищать  нужно  очистить  можно  работать 
 память  он  запоминал.  Его  нужно  очистить 
 ушло.  Может  он  реально  слушал  музыку, 
 чтобы  запомнить  она  запоминалась.  Может 
 быть  запоминать  что-то  только  запоминать 
 что-то 
 одно  забивать  нулями  либо  просто  это 
 рассказать  чтобы  это  всё 
 ушло 
 бесмысле  голо  реально  послушал  песню 
 какую-то  которая  в  голове  заедает 
 подожди  песня  которая  заедает  в  голове  и 
 она  типа  да  ну  по  идее  типа  ну  хотя  бы 
 так  что  у  нас  просто  музыку  может  до 
 конца  услышать  способ  давай  нько 
 ответикой  способ.  Прошу,  кто  отвечает? 
 Ответит  Женя  Кашлей.  Госпожа  Кашлей, 
 добрый  вечер.  А,  добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  А,  появилась  у  нас  идея,  что, 
 возможно,  этот  способ  заключался  в  том, 
 а, 
 что  он  прослушивал,  а,  какую-то  песню, 
 слова  которой  заедали  в  голове,  и  таким 
 образом  он  очищал  мозг  от  ненужной 
 информации  и  освобождал  свою  память. 
 То  есть  у  него  в  голове  потом  песня 
 крутилась,  а  да,  песня  крутится,  а  всё 
 остальное,  что  он  до  этого  запоминал, 
 оно  уходит,  потому  что  песня,  вот  этот 
 навязчивый  мотив,  крутится  у  него  в 
 голове.  Вот  теперь  понятно.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  Гос  Кошле,  мне  особенно 
 понравилась  ваша  версия  во  время  минуты 
 обсуждения,  что  он  девушку  напротив  себя 
 сажал,  и  она  своим  разговором  его 
 перезагружала.  Как  вы  выразились?  Вы 
 знаете,  госпожа  Кашлий,  Соломон 
 Шаришевский  обманывал  свой  мозг  таким 
 образом.  Всё  то,  что  нужно  было  забыть 
 после  выступления,  он  записывал  на 
 бумаге.  Вот  господин  Шамсуддинов 
 подбирался  к  этой  версии  где-то  рядом. 
 Артур,  вы  были.  Ведь  если  информация 
 записана,  проговорить  её  мало,  да, 
 Артур?  А  надо,  чтобы  как  бы  память 
 поняла,  что  это  где-то  зафиксировано. 
 Поэтому,  конечно,  когда  его  глаза 
 видели,  что  эта  информация  зафиксирована 
 на  бумаге,  они  позволяли  памяти  от  этой 
 информации  избавиться.  Записал  на  бумаге 
 правильный  ответ  на  вопрос  1:0.  пользу 
 телезрителей.  Я  поздравляю  телезрителей 
 с  первой  победой  в  сегодняшней  игре.  В 
 этом  сезоне  каждый  телезритель,  чей 
 вопрос  выиграет  Кузнтаков,  получает  приз 
 500  руб.  И  первый  выигрыш  получает 
 сегодня  менеджер  Андрис  Ликитис  из 
 Калининграда.  Наши  поздравления 
 телезрителю.  А  я  с  радостью  представляю 
 хранителя  традиции  нашего  клуба. 
 Председатель  наблюдательного  совета 
 компании  Кентавр  Сергей  Прохорчик. 
 Добрый  вечер,  господин  Прохорчик.  Добрый 
 вечер,  господин  ведущий.  Господин  Прочи, 
 как  думаете,  сохранит  команда  свою 
 прописку  в  этом  сезоне?  Сумеет  победить 
 сегодня?  Ну,  я  этого  не  знаю,  но  мне 
 кажется,  вы  правильно  сказали,  что  весь 
 клуб  за  них  переживает.  Я  надеюсь,  что  у 
 них  всё  получится.  И  отдельно  хочу 
 поддержать  господина  Стешенко.  Хорошей 
 ему  капитанской  игры.  Спасибо. 
 Пусть  так  и  будет.  Хорошей  вам 
 капитанской  игры,  господин  Стешинов. 
 Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 Немного  напомню  правила.  В  летних  играх 
 пять  команд  ведут  борьбу  за  выход  финал. 
 Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команду  такого  шанса.  Лучшая  команда 
 лето  сыграет  в  финальной  игре.  Как  мы 
 видим  сейчас  в  нашем  клубном  рейтинге, 
 на  первой  строчке  находится  команда 
 Ксении  Борейко,  которая  неделю  назад 
 победила  со  счётом  6:3.  Госпожа  Кашле, 
 скажите,  а  вот  вы  порепетировали  перед 
 игрой  говорить  более  громко,  чтобы 
 капитан  чаще  к  вам  прислушивался? 
 Господин  ведущий,  не  поверите,  мы 
 сегодня,  когда  встретились,  я  первым 
 делом  сказала,  что  уж  извините,  я 
 сегодня  буду  громкой.  Видите,  как  я  вас 
 чувствую,  госпожа  Кашли. 
 Молодечно.  Кстати,  и  первый  вопрос  на 
 это  намекал,  да,  что  всё-таки  девушек 
 тоже  надо  слушать.  Против  вас  играет 
 журналист  Сергей  Владыка,  город 
 Молодично. 
 Древние  славяне  считали,  что  жизненная 
 энергия  проникает  в  человека  через 
 позвоночник.  Внимание, 
 вопрос.  А  что,  госпожа  Кашлей,  согласно 
 этому  поверью,  является  источником  и 
 силы,  и  мудрости,  и  защиты  от  злых  сил 
 для  тех,  кто  особенно  нуждается  в 
 поддержке? 
 Родная 
 земля  обратились  нуждается,  ребята 
 позвоночек.  Что  у  нас  влияет  на 
 позвоночник? 
 и  от  родной  земли 
 черлижа  через  ноги  позводная  земля 
 хорошо  ребята  ребёнок  беременность 
 беременность 
 ребёнок  просто  сон  просто  сон  говорю  нет 
 ну  ти  просто  привыка  что  согласно 
 поверием  поверино  позвоночник 
 вертикальный  какой  позвоночник 
 вертикаль  носить  чтото  на  плеча 
 У  нас  есть  сон,  у  нас  есть  на  печи  лежал 
 печь  считалась  символом  как  связи  с 
 предками  древ  источник  силы.  Подожди, 
 пожалуйста. 
 Что  согласно  этому  повело  источником 
 силы  и  мудрости  для  тех,  кто  особенно  в 
 этом  нуждался?  Может  земля  земли  земля 
 нуждался.  Хорошо,  попробуем  земля. 
 Давайте  ещё  и  может  быть  кто-то  что-то 
 придумает.  То  есть  позвоночник  ты  ходишь 
 позвоночник.  Да,  господин  Стешинок.  А 
 что  там  позвоночник?  Кто  будет  отвечать? 
 Женя  Кашй. 
 Госпожа  Кашй,  клуб  помощь  не  предлагает. 
 Надо  что-то  вам  придумывать 
 сейчас.  Итак,  древние  славяне  считали, 
 что  жизненная  сила,  энергия  извините, 
 жизненная  энергия  проникает  человека 
 через  позвоночник.  И  что  же  согласно 
 этому  поверию  является  источником,  с 
 одной  стороны  силы  и  мудрости  и  защитой 
 от  злых  сил  для  тех,  кто  особенно 
 нуждается  в 
 поддержке?  А,  госпожа 
 Кашлий,  что  нам  приходит? 
 А,  господин 
 ведущий,  давайте  предположим,  что,  может 
 быть,  это  был  вообще  лес  какой-нибудь, 
 как  место  силы.  В  смысле?  Да.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Коса. 
 Коса.  Вот  уже  кто-то  сообразил,  а  кто 
 это  был?  Господин  Сшинок,  вы  придумали. 
 Это  коса.  Госпожа  Кашлий,  ну  что  же 
 вдоль  позвоночника  может  его  защитить? 
 Да  ещё  и  в  Древней  Руси.  Девичья  коса 
 там  традиционно  велась  из  трёх  прядей.  И 
 вот  когда  вот  мы  видим  вот  это 
 трёхпрядное  заплетание  косы,  как  раз 
 это,  оказывается  и  символизирует,  с 
 одной  стороны  силы,  с  другая  прядка, 
 мудрость,  а  третья  защита  от  злых  сил. 
 Угу.  Обидно,  господин  Стешинок,  обидно. 
 Вы  долго  про  Землю  обсуждали,  про  вот 
 позвоночник.  Вы  же  сами  говорили 
 позвоночник.  Позвоночник.  Господин 
 Карасёв,  а  вы  придумали,  вы  там 
 обсуждаете  сзади,  с  косой.  Получилось  у 
 вас  придумать  версию?  В  последний  момент 
 посмотрел  на  госпожу  Кашле  и  понял,  о 
 чём  вы  говорите.  Понятно. 
 02  Я  поздравляю  журналиста  Сергея 
 Владыка  из  Модычина.  Господин  владыка,  я 
 искренне  вас  поздравляю.  И  очередной 
 прекрасный  вопрос  от  нашего  телезрителя. 
 И  500  руб.  вы  зарабатываете  своим 
 собственным  умом.  Уважаемые  телезрители, 
 вы  видите,  выигрывать  у  наших  знатоков 
 можно.  Прислате  к  нам  свои  вопросы,  мы 
 их  очень  ждём.  А  я  с  удовольствием  хочу 
 представить  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года,  госкорпорация  Росатом  в  лице 
 компании  Атомстрой  экспорт.  Всё  лето 
 интересы  знатоков  защищает  представитель 
 Атомстрой  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин  Брич.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  А  у  вас  как  настроение 
 сегодня,  господин  Брич?  Летнее.  У  меня 
 сегодня  летнее  настроение  с  ожиданием 
 всё-таки  мотивации  у  каждого,  кто 
 находится  за  столом,  членов  данной 
 команды  и  их  хорошее  настроение.  Со 
 счётом  0:0  я вам  пожелаю  начинать 
 следующий  раунд. 
 Богу  в  уши,  господин  Брич,  ваши  слова. 
 Да  и  господину  Стишенку  тоже.  Да.  Да, 
 дай  Бог  ему  удачу. 
 [музыка] 
 Атом.  Энергия  жизни. 
 Росатом.  Корпорация  знаний. 
 На  телеканале  ОНТ.  Уважаемые 
 телезрители,  идут  эфиры  летних  игр,  что 
 никогда,  белорусского  телеклуба.  А  у  нас 
 сейчас  вторая  отборочная  игра.  Счёт  0:2. 
 Команда  Евгения  Стишенка  пока 
 проигрывает  команде  телезрителей. 
 Продолжаем  игру.  Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов 
 телезрителей  всего  сезона  2025  года  ОАО 
 Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в  студии 
 директор  департамента  розничных  продаж 
 Сбербанка  Павел  Стаценко.  Господин 
 Стаценко,  добрый  вечер.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Ну  как  вы  там 
 освоились  понемногу?  Конечно,  уже  вторая 
 игра.  Господин  Стаценко,  а  видите,  как 
 удивительно.  Иногда  бывает  на  такие 
 замудрённые  вопросы  на  такие  чуть  ли  не 
 досрочно  отвечают.  А  вот  тебе, 
 пожалуйста,  что  же  находится  у  человека 
 вдоль  позвоночника?  За  минуту  не 
 придумали?  Ну,  было  много  разных  версий, 
 но  я  думаю,  что  они  в  последний  момент 
 поняли  это.  И  вы  знаете,  всё-таки  60, 
 да,  60  секунд,  конечно,  у  нас  такие 
 воспитанные  люди,  если  придумали,  уже 
 потом  уже  не  подсказывают  друг  дружке. 
 Правила  есть  правила,  господин  ведущий. 
 Да,  это  правда. 
 А  против  вас  играет  также  наш  постоянный 
 автор,  преподаватель  Алексей  Кудрявцев 
 из 
 Леозна.  Вы  знаете,  у  господина 
 Кудрявцева  сейчас  прозвучит  двадцать 
 седьмой  вопрос  в  нашем  клубе.  Один  из 
 самых  ярких  авторов  у  нас  из  тех,  кто 
 присылает  к  нам 
 вопросы.  Господин  Стешинок,  ну,  не  знаю, 
 мне  кажется,  хорошо,  что  вопрос  этот 
 выпал  сейчас.  Вполне  себе  вам  по  зубам. 
 Наш  внимание  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Итак,  небольшой  городок 
 Эймсбери  находится  в  английском  графстве 
 Уилчер.  В  начале  прошлого  века  его 
 жители  нашли  себе  новый  источник  дохода. 
 Они  стали  сдавать  туристам  на  прокат 
 предметы  такие  же,  как  тот,  что  сейчас 
 находится  в  чёрном 
 ящике.  И  в  итоге,  правда,  едва  не 
 лишились  своей  главной 
 достопримечательности.  Успеваете, 
 господин  Янукович?  Да,  записали. 
 Внимание, 
 вопрос.  Что  в  чёрном  ящике? 
 кирпич  какой-нибудь  уголь 
 какой-нибудь  там  какая- 
 достопримечательность  давали  какие-то 
 элементы 
 кирпичи  побережье  побережье  англия 
 возможно  побережь 
 емуть  чтото  что  вы  чем  англия  знаменита 
 ребята  послушайте  это  именно  английское 
 краство  слыша  английское  краство  что  там 
 может  быть  Да  плю  растёт  плющ  растёт, 
 может  быть, 
 ребята  начало  прошлого  века  они  давали  и 
 делали 
 как-то  взаимодействовать  что-то  с  чем-то 
 взаимодействуете  монеты  и  фонтан  что  с 
 чем  ещё  можно  взаимодействовать 
 лишисточник  дохода  и  прибыли  это  в  том 
 числе  то  уголь  был  источников  дохода  и 
 прибыли  его  раздавать  ну  я  не  понимаю 
 может  быть  рисовали  они 
 чтол  какой-нибудь  Источник 
 дохода  источник  дохода  прибыта  02. 
 Напоминаю,  вы  проигрываете  в  счёте. 
 Напоминаю,  что  есть  у  нас  правила  помощи 
 клуба.  Если  клуб  уверен  в  своей  версии, 
 он  может  помощь  сказать,  и  господин 
 Стишинок  может  эту 
 помощь  как  бы  затребовать,  но  сейчас 
 клуб  молчит,  если  я  правильно  понимаю, 
 да,  и  надо  что-то  отвечать.  Кто  это 
 будет  делать?  Давайте,  Аркадий  Пластинин 
 попробует.  Да,  господин  Пластинин.  Итак, 
 что  же  у  нас  в  чёрном  ящике?  Добрый 
 вечер,  господин  ведущий.  Насколько 
 видим, 
 что  сдавали  на  прокат  жители  вот  этого 
 вот  городка  какие-то  предметы,  которые, 
 возможно,  туристы  потом  не  возвращали,  и 
 из-за  этого  они  чуть  не  решились 
 главного  лишились  главного  источника 
 дохода.  Вот,  возможно,  это, 
 э,  в  начале  прошлого  века. 
 Хм,  возможно,  это  будет  какой-то 
 строительный  материал,  например,  кирпич 
 или  камень.  А  там  было  какое-то,  ээ, 
 древнее  строение  разрушенное.  Ну, 
 подождите,  господин  пластинин,  давайте 
 так  с  вами  разберёмся.  Во-первых,  э, 
 во-первых,  туристы  возвращали,  им  же  на 
 прокат  сдавали  что-то,  что  находится  в 
 чёрном  ящике,  потом  туристы-  это 
 возвращали,  но  из-за  этой  практики 
 а,  собственно  говоря,  жители  Эмсбери 
 чуть  не  лишились  той  самой 
 достопримечательности,  ради  которой  они 
 эти  предметы  как  бы  в  аренду  издавали. 
 Угу.  То  есть  вот  какой  был  вопрос.  Так, 
 что  же  у  нас  в  чёрном  ящике  и  почему, 
 естественно? 
 Ххх,  возможно,  а  какая 
 достопримечательность  там  может 
 быть?  Тише,  тише,  давайте  без  шепотков, 
 без  этих.  Это  не  нужно. 
 Сейчас  возможно, 
 э  достопримечательность.  Ну,  какой-то 
 старинный  замок  или  собор.  И  что  же 
 тогда  могли  сдавать?  Вот 
 и  на  прокат  в  вопросе  было.  Угу. 
 Ну,  быстрее  надо  что-то  отвечать. 
 Возможно,  там 
 м  возможно  сдавали  какой-то  фотоаппарат. 
 И  таким  образом  тогда  они  были  не  часты, 
 да,  у  людей  на  руках.  Так  получается, 
 да.  Понятно.  фотоаппарат,  чёрном  ящике 
 и,  собственно,  фотографировались  на  фоне 
 этой  достопримечательности.  Отлично.  Ваш 
 ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин  Стишинок,  мне  вас 
 показывали.  А  что,  до  чего  вы  догадались 
 сейчас?  Ну,  свечи,  я  подумал.  Возможно, 
 они  их  возвращали  горящими,  чуть  не 
 сожгли  что-то.  Вообще,  господин 
 Стышинок,  удивительная  история.  Господин 
 Бривич,  как  такое  может  быть?  Вот  мне 
 казалось,  что  это  достаточно  простой 
 вопрос.  Покажите  мне,  господина  Притча. 
 Вот  какие  вообще  достопримечательности 
 может  нормальный  человек  знать  в 
 сельской  Англии?  Ну  вот  первое,  что  вам 
 на  ум  приходит,  господин  Брич,  какие 
 вообще  есть  достопримечательности  не  в 
 Лондоне,  церковь  общей  мировой 
 известности. 
 О  чём  вы  спрашивали  бы? 
 Кто  там  говорит  ССхдж? 
 Кто-то  говорит  уже  в  команде  Стонхэдж? 
 Нет.  Эх.  Главная  достопримечательность 
 Эймсбери,  деревеньки,  находящийся 
 рядышком  знаменитый  Стоунхэдж.  Уже  100 
 лет  назад  он  привлекал  тысячи  туристов, 
 когда  его  там  немножко  от  земли 
 очистили.  Многие  из  которых  охотно  брали 
 на  прокат  у  кого-то  из  местных  жителей. 
 Давайте  откроем  чёрный  ящик  и  молотком. 
 Молоток,  чтобы  отколоть  и  увести  кусочек 
 камня  на  память.  То  же  самое,  как  сейчас 
 с  пирамидами,  да,  посетителями  пирамид 
 борятся,  чтобы  не  откалывали  кусочки.  В 
 итоге  это  едва  не  привело  к  обрушению 
 сразу  нескольких  монолитов. 
 Ну  а 
 обидно  мне  обидно,  господин  Стешинок. 
 03. 
 [музыка] 
 Я  поздравляю  преподавателя  Алексея 
 Кудрявцева  из  города  Леозны.  Господин 
 Кудрявцев,  вы  зарабатываете  500  руб. 
 благодаря,  на  мой  взгляд,  несложному,  но 
 поставившему  в  тупик,  как  оказалось  весь 
 клуб,  вопросу  о  Стоунхдже. 
 Следующий  вопрос.  А,  уважаемые 
 телезрители,  я  хочу  напомнить,  что  по 
 окончании  игры  господин  Стаценко 
 определит  лучший  вопрос  из  тех,  которые 
 выиграли  сегодня  у  ЗТАКО.  Автор  этого 
 вопроса  получит  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  вот  эту  сберкарту 
 с  гарантированным  начислением  500 
 руб.  А,  господин  Карасёв,  ну  вот  мы  с 
 вами  начали,  давайте  с  вами  продолжим. 
 Дмитрий,  скажите,  ну,  а  вот  у  вас 
 тонхэдж  тоже  не  млекнул  во  время 
 обсуждения? 
 Мы  мы  ничего  с  вами  стоундже  не 
 придумали.  Ну  так,  конечно.  А  что  же  это 
 может  быть?  Господин  Стишинок,  но  ведь 
 мы  с  вами  же  не  в  какую-то  играем 
 непонятную  игру.  Тут  же  всё  очевидно. 
 Как  правило,  вопросы  про  то,  что  должен 
 знать  нормальный  человек  с  средним 
 образованием,  как  говорил  господин 
 Ворошилов  в  своё  время.  Ну  вот 
 спрашивают  про  сельскую  Англию.  Почему 
 вы  команду  не  помучили?  Чтобы  это 
 сельская  Англия  может  быть?  Если  честно, 
 то  мы  не  поняли,  что  это 
 достопримечательность  мировая  известная. 
 Мы  думали  какая-то  достопримечательность 
 типа  замка,  костёла.  Но  спросить-то 
 можно  вообще,  а  какие  мы  знаем 
 достопримечательности  в  Англии?  Это 
 Евгения  Кашлей  спрашивала,  но  её  опять 
 традиционно  никто  не  услышал  во  время 
 мину, 
 нормально,  ненормально.  Госпожа  Кашлий 
 0:3.  Что  же  это  такое?  Продолжаем  игру. 
 Четвёртый  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Вы  знаете,  уважаемые  телезрители,  есть  у 
 нас  в  студии,  в  том  числе  и  Аксакал 
 этого  сезона.  не  побоюсь  такого  громкого 
 слова.  Это,  конечно,  господин  Сулавка, 
 который  свою  команду  как  раз-таки  привёл 
 к  победе  и  в  отбочной  игры  весны,  и  в 
 финале,  и  теперь  уже  в  зимних  играх. 
 Господин  Сулавка,  сейчас  вам  хочу  дать 
 слово.  Может  быть,  подскажете  что-то 
 команде,  которая  играет  сейчас.  Вы 
 знаете,  я  всегда  говорю,  что  если  вдруг 
 у  капитана  не  заладилась  игра,  то 
 команда  должна  его  поддержать  и  помочь. 
 Поэтому  я  бы  посоветовал  этой  команде, 
 чтобы  они  своего  капитана  поддерживали. 
 Давайте  поаплодируем  команде,  поддержим 
 ребят.  Я  понимаю,  психологически  сложно 
 начинать  игру  с  0:3,  но,  как  мы  все 
 видим,  вопросы  все  абсолютно  игровые. 
 Господин  Стешинок,  да,  да,  да,  я  с  вами 
 согласен.  И  это  вам  в  плюс. 
 Гродно  против  вас  играет  ещё  один 
 постоянный  автор  нашего  клуба.  Всегда 
 красивые,  образные,  логичные.  И  на  мой 
 взгляд,  конкретно  этот  не  самый  сложный 
 вопрос,  который  нам  прислал  сотрудник 
 галереи  Евгений  Рыбак  из  Гродна. 
 Посмотрите  на 
 экран.  В  одном  из  музеев  Мехика  наша 
 телезрительница  среди  прочих  экспонатов 
 увидела 
 велосипед, 
 весы  и  вот  такую  необычную  маску. 
 Кстати,  называется  она  карабузон. 
 Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  господин 
 Пластинин,  чему  был  посвящён  этот 
 музей?  Симметричному  чему-то.  Велосипед 
 маскоти  пластилину.  Ребята,  у  него 
 смотрите  какой  рот.  Рисьмо  может  влезть, 
 может  быть  что-то,  что-то  может  засунуть 
 море  почтовый  ящик.  Может  это  форма 
 почтового  ящика  на  велосипеде  ездитроли. 
 А  вот  это  рот  это 
 типа  забыли.  Давайте  рабочай  версии  ещё 
 зачем 
 говорила,  если  я  далеко  живу,  дальнее 
 расстояние  какие-то  велосипед, 
 весы  надева,  ребят.  Тут  она  была 
 прикручена.  Она  была  прикручена  к 
 чему-то  молодец  заметил.  Хорошо.  У  нас 
 ещё  спрашивают,  чему  посвяще  посвящён. 
 Ещё  что  мы  видим  на  маске?  Что  мы  видим? 
 Она  прикручена  где-то. 
 Как  ещё  может  быть  связан?  Чем  знаменита 
 Мексика,  ребята?  Чем  знаменита  Мексика? 
 Может  быть 
 какая-то  моячему  расвершён  музей?  Именно 
 не  музей,  а  маска  музей  музей.  Музей 
 хорошо  ездить  на  взвешиваться  маска 
 неизвестно  кто.  Так,  что-то  вы  зашептали 
 ту  версию,  которую  вы  будете  выбирать.  Я 
 не  знаю  о  чём  речь,  поэтому  прошу  вас, 
 кто  будет  отвечать?  Я  буду  отвечать. 
 Прошу  вас. 
 А,  смотрите,  это  маска,  которая  имеет,  к 
 тому  же  крепёж  по  краям,  напомнила  нам 
 своим  вырезом  очень  сильно  почтовый 
 ящик.  Возможно,  эти  маски  крепились 
 где-то,  э,  на  зданиях  и  туда  можно  было 
 пускать  письма.  Таким  образом,  мы  знаем, 
 как  минимум  по 
 Печкину,  что  он  на  велосипеде  развозил 
 почту.  Ну,  и,  соответственно,  раньше, 
 скорее  всего,  так  и  делали  и  в  Мексике. 
 Ну,  и  на  весах  соответственно  могли 
 взвешивать  конверты,  чтобы  определить  их 
 стоимость  для  пересылки.  Ну,  а  маска  - 
 это  вот  символизирует  почтовый  ящик. 
 13:3.  Да. 
 Вот  так  и  надо  отвечать,  господин 
 Стешинов,  уверенно,  чётко  разложивши 
 внутри  минуты  всю  логику  вопроса.  Давай, 
 ребята,  давай  ещё.  Ещё  раз.  Вот  сейчас. 
 Молодцы.  А  я  хочу  напомнить,  генеральный 
 партнёр  игр  чтоди  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  Господин  Брич, 
 последний  год,  когда  я  лично  бываю  в 
 Москве,  от  разных  людей  слышал 
 восхищённые  отзывы  о  музее  атом  на  ВДНХ. 
 Вы  там  бывали?  Может,  расскажите 
 немножко  об  этом  проекте  Росатома?  Это, 
 мне  кажется,  будет  очень  интересно  для 
 наши.  Господин  ведущий,  да,  я  там  был. 
 Это  прекрасный  музей,  современный  музей 
 не  только  истории  атомной 
 промышленности,  но  и  современных 
 проектов,  которые  реализуются  Росатомом. 
 Там  семь  этажей,  прекрасные  зоны 
 павильонов,  прекрасные  экскурсоводы, 
 которые  это  всё  могут  делать.  Проводятся 
 основные  мероприятия  Росатома  там  уже  в 
 этом  музее.  Поэтому  есть  возможность 
 соприкоснуться  с  пониманием  развития 
 Росатома.  Также  хочу  отметить,  что  музей 
 находится  рядом  с  павильоным, 
 белорусским  павильоном  на  ВДНХ.  Поэтому 
 милости  просим  посетить  наш  музей  в 
 удобное  для  вас.  То  есть  накануне  Дня 
 детей  мы  берём  семьями  деток,  едем  в 
 Москву,  в  павильон  ВДНХ  Беларуси, 
 рядышком  посещаем  павильон  Атома.  Всё, 
 обращайтесь,  поможем.  Конечно,  такой  у 
 нас  склад  действий  на  эти  выходные, 
 господин  Брич.  Хорошо,  так  и  сделаем. 
 Потом  отчитаемся.  А  я  хочу  напомнить,  в 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Росатомом  продолжаем  почать  интеллект 
 лучших  знатоков  в  Белоруссии.  Лучший 
 знаток  сегодняшней  игры  получит  эту 
 статуэтку  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Господин  Брищ,  с 
 удовольствием  повторяю  этот  девиз. 
 Росатом.  Корпорация  знаний.  Совершенно 
 верно.  Продолжаем  игру.  Внимание,  пятый 
 раунд. 
 Хочу  напомнить  состав  команды.  Итак, 
 сегодня  играют  Артур  Шамсуддинов, 
 Александр  Сопрыкин,  Аркадий  Пластинин, 
 Дмитрий  Янукович,  Евгения  Кашлей, 
 капитан  команды  Евгений 
 Стешинов.  Очень  яркие  игроки,  очень 
 яркая,  сильная  команда. 
 И  вот  что-то  постоянно  идёт  не  так. 
 [музыка] 
 тринадцатый 
 сектор.  Господинк,  я  напомню  для  вас  и 
 для  телезрителей,  что  в  этом  секторе  у 
 нас  звучит  обычный  вопрос  от  обычного 
 телезрителя,  но  по  необычным  правилам. 
 Итак,  у  вас 
 была  весной  он  уже  выпадал,  и  тогда  вы  в 
 шестером,  если  мне  память  не  изменяет, 
 оставались,  значит,  у  вас  осталось  две 
 опции.  Сыграть  втроём  на  обсуждение 
 будет  20  секунд,  и  трох  оставшихся 
 назову  я.  или  будет  играть  один  знаток, 
 у  которого  будет  минута.  Этого  знатока 
 назначаете  вы.  Если  он  выигрывает  раунд, 
 вы  зарабатываете  и  очко,  и 
 дополнительную  минуту  на 
 обсуждение.  Что  выберете?  Мне  кажется,  и 
 первый,  и  второй  вариант  вполне  себе 
 интересные.  Да,  мы  бы  хотели  остаться 
 втроём.  Втроём.  А  вы  бы  кого  бы 
 оставили,  господин  Стешинок,  на  моём 
 месте?  О,  вы  знаете,  мне  сложно 
 выбирать.  Я  бы  как  капитан  хотел 
 остаться  однозначно,  чтобы  отвечать  за 
 результат.  И  ещё  двух  человек. 
 То  есть  вы  такое  у меня  половичное 
 решение.  Ну  хорошо,  господин  Стишинов, 
 давайте  сделаем  так.  Мне  кажется,  что 
 сейчас  помог  вам  на  предыдущий  вопрос 
 ответить  господин  Янукович,  который 
 подхватил  вашу  версию  с  конвертом  и,  так 
 сказать,  добил  версию  до  почтового 
 ящика.  Дмитрий,  оставайтесь. 
 И  всё-таки  я  верю  восходящую  звезду 
 Артура  Шамсуддинова.  Поэтому  господин 
 Шамсуддиновляю  вас  за  столом. 
 Давайте,  давайте,  давайте,  ребята, 
 давайте.  Всё,  да.  Три  знатока  встают 
 из-за  своих  кресел,  находятся  рядом  с 
 ними.  Господин  Сапрыкин,  господин 
 Пластин,  госпожа  Кашлей.  Не 
 подсказывайте.  Торт,  как  торт. 
 Итак,  против  вас  играет  менеджер 
 Константин  Геросименко,  город 
 Новочебоксарск,  Российская 
 Федерация.  Вы  должны  выйти  из 
 отеля,  увидеть  повседневную  жизнь  и 
 наверняка  найдёте  более  интересные 
 варианты  провести 
 время.  Внимание,  вопрос. 
 А  какой  запрет  для  гостиниц,  действующий 
 на  Сейшельских  островах,  так  пояснил 
 директор  местного  совета  по  туризму. 
 Вы  должны  выйти  из  отеля,  увидеть  жизнь 
 и,  скорее  всего,  найти  варианты.  То  есть 
 они  не  должны  сидеть  в  отеле  сидеть  в 
 отеле  сшелы,  острова  надо  бассейне  быть 
 находиться.  Вы  должны  выйти  из  отеля, 
 увидеть  жизнь  и  скорее  всего  найти  не 
 сидеть  в  отелях.  Может  быть,  не 
 пользоваться  напитки.  Они  мусульмане, 
 кстати.  Может  быть.  О,  кстати,  да, 
 хорошо.  пому  может  быть 
 дать  нельзя.  А  прошу  вас,  кто  будет 
 ответить?  Так,  тишина.  Васминшадинов, 
 время  вышло. 
 Попробует  ответить  Артур  Шамсудинов. 
 Прошу  вас,  господин  ведущий,  мы  считаем, 
 что  это  запрет  на  употребление  спиртных 
 напитков. 
 Это  вы  что  имеете  в  виду?  Что 
 подразумеваете? 
 Как  это  так?  Господин  Стенок,  не  надо 
 пришёптывать  там.  Ну,  в  отеле.  В  отеле, 
 это  понятно.  Как  это  называется?  Был 
 вопрос. 
 Ну,  как  называется  этот  запрет? 
 Ну,  в  смысле,  сухой  закон.  Сухой  закон  в 
 отеле?  Нет,  ну,  я  имею  в  виду  вопрос 
 был:  "Какой  запрет?"  Запрет  на 
 употребление 
 спиртного.  А  что  ещё  могу  дополнить?  То 
 есть  Подождите,  вашей  версии  нельзя 
 употреблять  спиртные  напитки  внутри 
 отеля.  Вы  это  имели  в  виду? 
 вообще  находясь  на  территории  Сешельских 
 островов,  то  есть  выпиватьшелах  нельзя. 
 Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Правильно.  Шариат. 
 Что?  Господин  Стешинок,  шариат  на 
 Мальдивах,  не  на  Сейшелах.  Я  вам 
 расскажу. 
 Вот  что  говорит  по  этому  поводу  сам 
 директор  агентства.  Отель  -  это  лишь 
 часть  впечатлений,  которые  вы  можете 
 получить,  находясь  на  наших  прекрасных 
 Сеширских  островах.  Поэтому  мы  не 
 разрешаем  гостиницам  вводить  систему, 
 как  правило,  она,  конечно,  спиртного  и 
 касается,  но  не  только  его,  которая 
 называется  всё 
 включено.  Вот  в  чём  был  смысл,  господин 
 Шапсуддинов.  Вы  не  должны  всё  время  есть 
 и  выпивать  в  вашем  отеле.  Выходите  за 
 его  территорию,  говорит  директор 
 агентства  совета  по  туризму 
 Сейшельского.  Господин  Брич,  ну  мне 
 кажется,  что,  конечно,  если  ещё  в  начале 
 как-то  господин  Шабсуддинов  нечаянно 
 попал  в  плюс-минус  в  правильную  логику, 
 то,  конечно,  потом  своим  ответом  о 
 запрете  спиртного  внутри  отеле,  тем 
 более  на  всех  свешелах,  увёл  ответ 
 вообще  в  сторону.  Согласны?  Да,  есть 
 такой  момент.  4:1. 
 А  я  поздравляю  менеджера  Константина 
 Геросименко,  город  Новочебоксарска 
 Российская  Федерация.  Господин 
 Геросименко,  наш  телезритель,  у  нас 
 зарабатывает  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Всёно  и  пить  можно.  Ну  так  что  я 
 не  понимаю  вообще.  Я  понимаю,  я  ещё  один 
 ведущий  сказал,  что  Ну  что  ж,  а  господин 
 Стешинок,  могу  я  вам  одной  историей 
 помочь,  что  сейчас  и 
 сделаю.  Я  для  вас,  во-первых,  заготовил 
 очень  интересную  музыкальную  паузу,  но 
 перед  этим  выпийте  чаю.  Чайная  пауза. 
 [аплодисменты] 
 А,  уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай,  Далай,  отдыхай.  Насладитесь 
 гармонией,  приятными  мгновениями  с  чаем 
 Далай,  господин  Стишинов,  мне  кажется, 
 гармонии  вам  как  раз  сейчас  немного  и  не 
 достаёт. 
 Далай, 
 вдохновляй.  Далай,  мечтай. 
 Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Ну  и  как  я  и  обещал, 
 это  странный  вопрос  такой,  если  честно. 
 Я  особенно  не  понял.  Музыкальную  паузу. 
 Ребята,  почему  не  попросили  повторить 
 вопрос? 
 [музыка] 
 Это  я. 
 Ну  скажи  мне,  ветер, 
 а  чего  волнуюсь 
 я  снова  дара 
 света?  Я  жду,  я  жду  его,  его. 
 А  другие  букеты 
 не  желаю  принимать. 
 желаю,  ведь  на  белом 
 свете  один,  один  такой 
 [музыка] 
 такой.  Наберу  по  памяти  номер  и  ему 
 сообщу:  "Это  я,  это,  это  я,  это  я 
 пропала  без  тебя. 
 Это  я,  это  я,  это  я,  влюблённая". 
 Мада.  Это  я.  Я. 
 Это  я.  Я. 
 Это  я. 
 Ну  скажи  мне  небо. 
 Как  его  в 
 отобратить?  Солнышком  согрето. 
 И  от  и  о  любви 
 любви  снова  мне 
 приснился  симпатичный  паренёк. 
 Симпатичный  мне  бы 
 пригодился  один.  Один  такой  такой. 
 Наберу  по  памяти  номер  и  ему 
 сообщу.  Это  я. 
 Это  я.  Это  я  пропала  без 
 тебя.  Это 
 я.  Это  я. 
 Влюблённая 
 мода.  Это  я.  Я. 
 Это  я.  Я. 
 Это 
 я.  Это 
 я  пропала  без 
 тебя.  Это 
 я.  Это  я, 
 влюблённая  мадам.  Это  я.  Я. 
 Это  я.  Я.  Я. 
 [музыка] 
 Это  я, 
 [аплодисменты] 
 великолепная  Настя  Кравщенко.  На  что, 
 где,  когда? 
 Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь  рецептом 
 идеальной  каши  для  вашего  малыша.  Для 
 этого  нам  понадобится  готовая  каша 
 Маленькое  счастье  и  больше  ничего. 
 Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  нравится  всем. 
 Давайте,  ребят,  собрались,  разозлились 
 спокойненько.  0:0.  Установите  сечёт  в 
 голове 
 0:0.  Вы  же  не  тупые. 
 На  телеканале  он  Летние  игры.  Что,  где, 
 когда  вторая  отборочная  игра  на  текущий 
 момент  счёт  у  нас  4:1  в  пользу 
 телезрителей.  За  столом  находится 
 команда  Евгения  Стишенка.  Продолжаем 
 игру.  Шестой  раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  лета  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай,  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций.  Господин 
 Стешинок,  скажите,  а  вот  прозвучавших 
 вопросов  к  этой  минуте,  был  ли  хоть 
 один,  который  ваша  команда  так  по  вашему 
 мнению  не  могла  найти  правильный  ответ? 
 Вот  конечно  можно  было  взять.  Было  бы 
 5:0  было  бы  5:0  уже,  а  сейчас 
 Гомель.  Против  вас  играет  педагог 
 Наталья  Тризна  из  Гомеля. 
 В  одном  из  своих  рассказов  Наталья 
 Старых  вспоминает  посещение 
 ботанического  сада  в 
 Москве.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  что  так  образно 
 имела  в  виду  писательница,  говоря,  что 
 все  растения  словно  вышли  на  праздничную 
 демонстрацию? 
 Праздничная  демонстрация  1  мая  7 
 ноября  демонстрации 
 у  нас  названиями  каждого  было 
 рамонстрация  на 
 демонстраци  у  нас  есть  у  нас  есть  не 
 флашки  обычно  таблички  так  это  во  всех 
 ботанических 
 садах 
 образ 
 колон  не  расцвели  ещ  не  расцвели 
 какие-то  цвета  типа 
 пионеры  флаги  красные  демонстрация  что 
 несут  на  демонстрации  какие-то  растяжки 
 правильно  они  демонстрация  яркая 
 ир  что  вам  больше  нравится  период 
 цветения  может  ли  у  всех  быть  период 
 цветения  либо  это  просто  название 
 название  название  обычно  белое  и  там 
 ничего  нету  что  отвечаем  что  отвечаем 
 период  цветение  период  цветения  не 
 давайте  помощь 
 Помощи  нету.  Нет 
 подсказывать  лучше.  Лучше 
 да,  господин  Стишинок,  но  сейчас  мне 
 кажется  очень 
 важно  вам  проявить  свои  капитанские 
 качества.  Прошу  вас.  Давайте  я  буду 
 отвечать.  Могли  бы  подсказать  вам. 
 Правильный  ответ  за  столом  звучал. 
 Ну,  надо 
 выбрать.  Давайте  мы  предположим,  что  на 
 демонстрациях  частенько  несут  какие-то 
 транспаранты  с  какими-то  надписями.  Вот 
 она,  увидев  подписи  к  этим  всем  цветам, 
 так  как  написано  около  каждого  цветка, 
 как  он  называется,  с  какой  он  стороны  и 
 так  далее,  сравнила  это  с 
 транспарантами. 
 Всё-таки  транспаранты,  это  версия 
 господина  Сопркина  была.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  А  я  правильно  понимаю,  что  вы 
 выбирали?  Я  просто  видел,  что  у  вас  две 
 версии?  Второе,  кто-то  в  команде  кричал, 
 что  такие  яркие  цвета,  да?  То  есть 
 распустились  цветы  в  ботаническом  саду. 
 Это  напомнило  как  будто  бы  толпы  людей, 
 да?  Ярко  одеты  ходят  на  праздничные 
 демонстрации.  Это  была  моя  версия.  Это 
 ваша  была.  То  есть  вы  в  голове  сейчас 
 боролись  сами  с  собой  и  выбрали  версию 
 господина  Сопрыкина.  Посмотрите  на 
 экран. 
 У  каждого  цветка  в  землю  вкопана 
 табличка  с  названием.  Этих  табличек 
 море.  Словно  все  растения  вышли  на 
 праздничную  демонстрацию  со  своими 
 транспарантами,  писала  Наталья  Старых  в 
 своих  воспоминаниях.  Господин  Сапрыкин, 
 вы  вернули  команду  в 
 игру.  Я  стараюсь,  я  обещала  вам.  2:4. 
 Фух.  Молодец,  Саш.  Всё,  поехали. 
 Господин  Стишинок, 
 умеете  вы  поволновать  своих 
 сокомандников? 
 Ну  что  ж,  а  я  хочу  рассказать  правила 
 летних  игр.  В  играх  принимает  участие 
 пять  команд  клуба.  Команда  Ксении 
 Борейко,  команда  Марты  Орловой,  команда 
 Сергея  Буяна,  Дмитрия  Свинтицкого  и 
 Евгения  Стешенка.  Команда,  которая  после 
 отборочных  игр  летней  серии  будет 
 занимать  первое  место  в  рейтинге,  выйдет 
 в  финал  лета.  Господин  Сшинок,  но  у  вас 
 уже  6:3  с  игры  не  получится,  поэтому 
 если  вы  вдруг  дойдёте  до  счёта  пять  в 
 свою  пользу,  вам  надо  будет  брать 
 решающий  ранг,  чтобы  обойти  команду, 
 соответственно,  Ксении  Барейка. 
 Господин  ведущий,  какой  решающий  раунд? 
 Нам  просто  выиграть  хочется.  Мы  мы 
 просто  хотим  выиграть.  Господин 
 Стишинок,  всё  в  ваших  головах,  даже  не  в 
 руках.  Обратите  внимание,  почти  на 
 каждый  вопрос  есть  версия,  а  дальше 
 команда  мучительно  их  закапывает.  А 
 сейчас 
 [музыка] 
 внимание.  Судьба  главного  приза  летних 
 игр  2025  года  определится  в  финальной 
 игре.  Если  в  финале  победят  знатоки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  сову  и  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малый  хрустальную  совуи 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала. 
 Продолжаем.  Седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  у  нас  функционирует  свой  сайт.  Он 
 находится  по  адресу 
 tviga.by.  Там  вы  можете  посмотреть,  как 
 команда  Евгения  Стишенка  а  мучительно 
 приходила  к  сегодняшней  игре.  По-другому 
 не  скажет:  "Господин  Стишинок,  я 
 понимаю,  почему  вы  хотите  просто 
 выиграть.  У  вас  три  поражения  подряд,  и 
 капитанское  чутьё  вам  подсказывает,  что, 
 во-первых,  если  вы  проиграете  сегодня, 
 скорее  всего  сезон,  точнее  не  скорее 
 всего,  а  точный  сезон  для  вас  закончен. 
 И,  скорее  всего,  следующий  сезон  мы  в 
 таком  составе  команду  после  четырёх 
 подряд 
 поражений,  наверное,  не  позовём.  Поэтому 
 на  кану  действительно  очень  многое 
 сейчас,  уважаемые  телезрители,  Минск. 
 Забыл  игра  против  вас  играет 
 предприниматель  Людмила  Лыткина  из 
 Минска. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Когда  началась  Великая  Отечественная 
 война,  пятидесятивосьмилетний  художник 
 Михаил  Авилов  сразу  же  отправился  в 
 военкомат. 
 Результатом  визита  стала,  например,  его 
 знаменитая  картина,  которую  вы  видите 
 поединок  Пересвета  с 
 Челубеем,  на  которой  изображён 
 легендарный  эпизод  Куликовской 
 битвы.  Внимание, 
 вопрос.  А  какой  совет  дали  художнику  в 
 военкомате? 
 Заниматься  тем,  чем  он  хорошо  этого. 
 Какой  совет?  Его  взяли  или  не  взяли?  Нам 
 картину  его  не  взяли. 
 не  мог 
 быть  совет  58  они  в  ни  сыграли.  То  есть 
 они  больше  сделать  в  тылу  он  больше 
 сделает  влус,  чем 
 на  подви  на  подвиги  солдат,  то  есть 
 своими  своими 
 действиями,  чтобы  делать  то,  что  он 
 хорошо  версия.  Послушайте,  а  если  что-то 
 про  борьбу,  вот  в  то  время  все  хотели  на 
 фронт 
 прямо  между  собой  они  прямо  хотим  нам 
 вообще  дали.  Я  говорю,  я  тоже  по  картину 
 зачем  нам  дали  начала  начало  войны 
 начало  большой 
 русские  выиграли,  но  они  ничего. 
 Давайте 
 вдохновляющаяновляющая  картина  на 
 победы. 
 Какой  совет  дали?  Какой  совет  дали 
 воинкомате? 
 Да,  сейчас 
 занимайся  что-нибудь  ещё  красивень.  Да, 
 господин  Стешинок.  М  я  буду  отвечать, 
 прошу  вас.  Отвечу  свою  версию.  Мм,  ему 
 было,  как  справедливо  заметила  Женя,  58 
 лет.  Соответственно,  он  был  уже  не  особо 
 призванного  возраста.  И  мы  предполагаем, 
 что,  скорее  всего,  ему  отказали,  но 
 сказали:  "Раз  ты  художник,  то  мотивируй 
 своими,  а,  тем,  что  ты  умеешь  хорошо 
 делать,  своими  картинами  наших  солдат. 
 на  подвиг.  Возможно,  он  нарисовал  эту  а 
 картину,  чтобы  напомнить,  что  в  другой 
 битве  его  соотечественники  победили. 
 То  есть  совет  был  какой?  А  совет  был 
 вдохновлять  тем,  что  он  умеет  делать, 
 своих  соотечественников  на  победу. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 позиции  шинок.  Венкомате  художнику 
 ответили,  что  его  дело  воевать  не  с 
 оружием  в  руках,  а  с  кистью,  поднимать 
 патриотический  дух  советских  воинов 
 посредством  своей  кисти  и  таланта. 
 Кстати  говоря,  уважаемые  телезрители, 
 эта  картина  Поединок  Пересвета  с 
 челубеем.  Это  одна  из  картин,  который 
 уже  после  этого  достаточно  пожилой 
 Авилов  нарисовал  действительно  в 
 поддержку  патриотического  духа  наших 
 воинов.  Все  хорошо. 
 Счёт  становится  3:4.  Господин  Стешинок. 
 Ну,  отыгрывайтесь  вы  потихоньку.  Сейчас 
 хорошее  было  обсуждение.  Действительно, 
 обсудили  со  всех  сторон  и  видите,  как 
 сразу  легко  и  просто  отвечаются.  Так, 
 всё  просто  вообще. 
 Да.  Да. 
 Хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает 
 Сбербанк.  Господинко.  А  сейчас,  э, 
 господин  Стишинов  в  своём  ответе 
 поблагодарил  Евгению  Кашлей,  которая 
 натолкнула  его  на  правильную  версию. 
 Скажите,  а  говорят  ли  вам  спасибо  ваши 
 клиенты?  Конечно,  господин  ведущий,  это 
 главная  ценность  для  нас  в  нашей  работе. 
 Ну  и  Сбербанк  благодарит  всегда  своих 
 клиентов.  Клиенты  зарабатывают  баллы 
 спасибо,  а,  тратя  деньги  по  картам.  А,  и 
 всегда  их  можно  поменять,  эти  баллы. 
 Спасибо  на  деньги  в  тот  же  день.  То  есть 
 на  нормальные  полноценные  белорусские,  я 
 правильно  понимаю?  Конечно,  да.  Всё 
 верно,  господин  ведуч.  Тогда  и  я  вам 
 скажу  спасибо  вам  за  программу.  Спасибо. 
 Спасибо,  господин. 
 [аплодисменты] 
 Восьмой  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Артур,  господин  Шабсудинов,  расскажите, 
 пожалуйста,  нам,  а  вот  вы  кто  всё-таки? 
 Ээ  челубей  или  свет  или  тот  самый 
 художник?  Не,  ну  вообще  у  меня  папа 
 татарин,  конечно,  но  они  оба  погибли, 
 поэтому  надеюсь  ни  тот,  ни  другой. 
 А,  господин  Шабсудинов,  скажите,  а  вот 
 что,  как  вы  думаете,  что  мешает  команде 
 чуть  быстрее  и  увереннее  отвечать  на 
 вопросы?  Вот  какой-то  это  психология, 
 ну  или  заторможенность,  можно  так 
 сказать, 
 возможно,  да.  Давайте  посмотрим  на 
 игровой  стол.  Спасибо,  господин 
 Шабсудинов.  Я  же  не  мог  это  сам  слух 
 сказать.  Санкт-Петербург. 
 Против  вас  играет  экономист  Наталья 
 Деченко,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская  Федерация.  Но  всё,  шутки  в 
 сторону.  Вы  пока  проигрываете,  кстати,  в 
 счёте.  Угу. 
 Тихоокеанский 
 лосось  отправляется  на  нерест  в  реки  или 
 ручьи.  Возможно,  вы  про  это 
 знаете.  Попав  в  пресную  воду,  он  уже  не 
 питается. 
 Ведь  продолжив  свой  рот,  рыба  всегда 
 погибает.  Тем  не  менее, 
 рыбаки  смогли  подобрать  наживку,  которая 
 всё  же  действует  на  идущего  на  нерест 
 лосося.  Внимание, 
 вопрос.  Что  это  за  наживка?  Пожте,  это 
 не  сам.  Самка  самка.  А  может  это  будет 
 соль?  Они  ушли  в  прессную  воду,  а  они 
 солят  воду,  и  они  назад  стремятся 
 вернуться  в  солёную  воду.  Просто  соль. 
 Они,  по-моему,  метают  ик.  А  самцы  потом 
 всё  нормально,  всё  нормально.  Давай 
 расказывай.  Потом  это  ударяют  типа,  ну, 
 на  месте  это  всё 
 делать  зачем  нам 
 дальше 
 пожия  пожирает  чужую  икру,  чтобы  сам 
 разрея. 
 Они  так,  ну,  делают,  они  же  умирают.  А 
 что  они  пожирают 
 чу  у  нас  есть  самка,  у  нас  есть  соль  и 
 чужая  икра  лучше  на  нерест  они  идут 
 онихоонски  соль  как  буто  не 
 видели 
 концентра  и  если  конкуренция 
 тожая  ити 
 Наверное, 
 ну  быстрее,  господин,  давайте  ответит 
 Саша  Сапрыкин,  если  можно,  повторите 
 ему,  пожалуйста,  вопрос.  Господин 
 Сапрыкин,  ведущий,  что  это  за  наживка-то 
 такая? 
 Мне  кажется,  наживка  имитирует  икринки, 
 икринки  лосося.  И  чтобы  устранить  как  бы 
 конкуренцию,  он  их  закладывает,  поедает. 
 И,  соответственно,  рыбаки  его  могут 
 таким  образом,  получается,  поймать.  Да, 
 такая  логика,  да?  такая. 
 Господин  Сапркин,  вы  второй  раз 
 приносите  команде  сегодня  победное  очко 
 4:4.  Да,  действительно,  это  так. 
 Уважаемые  телезрители,  вы  знаете, 
 рефлексы  лосося,  касающиеся  еды,  в  этот 
 момент  уже  отключены,  чего  не  скажешь  об 
 инстинкте  продолжения  рода.  Когда  перед 
 рыбами  появляется  чужая  ика  или  её 
 имитация,  лососи  набрасываются  на  неё  и 
 съедают,  чтобы  устранить  потенциальных 
 конкурентов  и,  так  сказать,  расчистить 
 кормовую  базу  для  своих  будущих  мальков. 
 Этим-то  и  пользуются  рыбаки.  Продолжаем 
 игру.  Внимание,  девятый  вопрос. 
 Всё,  молодцы,  ребята.  Ручки,  ручки. 
 Господин  Стешинок,  у  меня  для  вас  есть 
 одна  плохая 
 новость.  Вы  потеряли  возможность 
 воспользоваться  помощью  клуба.  Счёт 
 сейчас  равный 
 4:4.  Но  мне  кажется,  что  вы  как-то  и 
 настраивали,  наверное,  команду  всё-таки 
 пытаться  реабилитироваться  за  предыдущие 
 три  поражения  самостоятельно.  Да. 
 Ну  раз  помощь  клуба  не  брали  на  более 
 простых  вопросах.  Вы  знаете,  всегда, 
 когда  я  брал  помощь  клуба,  она  нам  не 
 помогала,  поэтому  поэтому  так  и 
 настраивались.  Маленькое  счастье. 
 Давайте  посмотрим  на  игровой  стол.  Да, 
 действительно,  выпал  сектор  Маленькое 
 счастье.  Напоминаю,  что  бренд  детского 
 питания  Маленькое  счастье  уже  более  10 
 лет  помогает  растить  наших  будущих 
 гениев.  Уважаемые  телезрители,  родители, 
 маленькое  счастье,  большая  любовь. 
 Свой  вопрос  в  этом  секторе  вам  задаёт 
 экономист  Елена 
 Невядовская,  город  Пинск. 
 Госпожа  Кашлий.  Да,  господин  ведущий.  Я 
 помню,  там  детки  у  вас  есть?  Да,  есть. 
 Агнию  Борто  читали  им?  Аа  как-то  вот  и 
 не  приходилось.  Мне  моя  мама  читала,  а  я 
 почему-то  нет.  Но  вопрос  не  про  неё,  а 
 про  Корнея  Чуковского.  А  вот  его  читала. 
 Вам  будет  полегче. 
 Так  вот,  Агния  Борто  рассказывала,  как 
 однажды  прочитала  своему  маленькому 
 племяннику  Вовке  сказку  Корнея 
 Чуковского  Майдадыр. 
 А  тот  сделал  вывод:  А  теперь  не  буду 
 умываться.  Когда  об  этом  узнал  автор 
 Майдадыра,  то  очень  удивился  и  решил 
 расспросить  ребёнка,  почему  тот  сделал 
 такой  странный 
 вывод.  Ответ  крылся  в  самом  начале 
 стихотворения. 
 Внимание, 
 вопрос.  А  как  мальчик  объяснил  свой 
 такой 
 вывод?  Это  в  конце  одеял  убежала, 
 улетела 
 простыня 
 улетает  за  свечку.  Сведы  не  мог  хотеть 
 посмотретьдыра  хотел  посмотреть.  Какого 
 Майдадыра?  Это  не  в 
 начала.  Улетела  простыня  и  подушка  как 
 лягушка  указала  от  меня.  Я  за  свечку 
 сенько  бежать,  но  это  уже  чуть  позже. 
 Чтение  не  любит.  Больше  не  любят  спать 
 ложиться.  Больше  не  любят  что-то 
 нормальное  слад  лють  без  одеяла  как 
 будто  не  там  всё  как  читают  ему  родители 
 маленькому.  Она  ему  читала 
 соответственно  всё.  Нет,  мне  больше  не 
 Давайте 
 ещё  что  любит  делать.  Как  объяснил?  Не 
 любишь  спать.  Это 
 там  убежал  то  то,  и  он  поэтому  не  будет 
 спать.  Одеяло  убежало,  улетела  просто. 
 Убежал.  Хорошо.  Давай.  Господин  США.  Кто 
 будет  отвечать?  Давайте  Саша  Сопркин. 
 Господин  ведущий.  О,  красная  карточка. 
 Так,  секундочку,  господин  Сапрыкин, 
 минуточку.  Кто?  Господин  Карасёв. 
 Карасёв,  а  что  вы  подсказывали? 
 Расскажите,  что  вы  там  нашёптывали? 
 Можете  уже  вслух  сказать.  Я  ничего  не 
 нашёптовал.  Ну  просто  так  у  нас  карточки 
 не  показываются.  Ну  я  не  знаю.  Пусть 
 может  распорядитель  посчитал,  что  что-то 
 ему  у  Господин  Стишинок,  вы  что-нибудь  А 
 вот  господин  Прохочик  же  рядом  есть.  Вот 
 кто  точно  у  нас  всё  знает.  Господин 
 Прохорчик,  что  там  какой-то  было  слышно 
 какая-то  подсказка  от  господина  Карасёва 
 или  есть  шанс,  что  господин  Стишинок 
 ничего  не  услышал?  Значит,  господин 
 Карасё,  давайте  как  есть.  Так  я  всегда 
 как  есть,  господин  ведувич,  вы  же 
 знаете,  господин  Горасюв  действительно 
 что-то  говорил,  но  слышал  ли  это 
 господин  Стешинок,  я  не  уверен.  Ну,  если 
 вы  не  слышали,  я  надеюсь,  господин 
 Стешинок  он  что-то  говорил.  Я  просто  я  в 
 это  время  говорил,  кому  отвечал.  Так, 
 господин  Карасёв,  вы,  безусловно, 
 покидаете  помещение,  наш  игровой  зал. 
 Не  слышал.  Тихо,  тихо,  тихо. 
 Ну 
 тогда  я  просто  вас  в  камеру,  ваш  взгляд 
 посмотрите  в  камеру,  пожалуйста, 
 господин 
 Стешинок.  Вот  прямо  хочется  вам  верить. 
 Я  потому  что  честный. 
 Отвечайте  или  назначайте  отвечающего. 
 Итак,  как  мальчик  объяснил  свой  вывод?  Я 
 же  назначил  отвечающего,  когда  мне 
 что-то.  А,  Александр  Сапркин. 
 Действительно,  да,  господин  Сапрыкин, 
 прошу  вас.  Предыдущий.  Мы  считаем,  что 
 маленькие  дети  не  любят  спать  ложиться, 
 а  первая  строчки  этого  стихотворения  - 
 это  одеяло  убежало,  улетела  простыня,  ну 
 и,  соответственно,  подушка.  Вот  так  вот 
 он  это  объяснял.  Подождите.  То  есть  он 
 не  любит  спать  и  поэтому  что  поэтому 
 радуется,  что  подушка  и  одеяла  убегают  и 
 простыня  улетает.  А,  понятно.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  То  есть  он  не  любит  спать, 
 поэтому  сказал:  "Теперь  не  буду 
 умываться". 
 Ах,  господин  Сапркин,  вам  же  госпожа 
 Кашле  всё  правильно  процитировала,  но 
 ведь  надо  же  было  понять  логику  ребёнка. 
 Маленькому  Вовке  очень  хотелось 
 посмотреть  на  бегающие  и  летающие 
 предметы,  как  и  говорил  господин 
 Янукович.  И  он  решил,  что  для  этого 
 стоит  лишь  немного  себя  подзапустить,  и 
 тогда  и  одеяло  начнут  убегать,  просто  не 
 летать,  и  придёт  тот  самый,  кто  там, 
 господин  Янукович,  вы  говорили, 
 Майдадыр.  Майдадыр.  Вот  чего  хотелось 
 ребёнку  сказку  увидеть,  а  не  спать  не 
 ложиться.  Обидный  промах. 
 5:4.  Я  думаю,  именно  это  и  пытался 
 господин  Карасёв  донести  до 
 команды.  Как  опытный  отец,  также  двоих 
 детей.  Я  поздравляю  экономиста  Елену 
 Невядовскую  из  Пинска.  Госпожа 
 Невядовская,  вы  зарабатываете  500  руб. 
 своему  вопросу  о  Майдарили.  Мало  того, 
 так  как  этот  вопрос  выиграл  в  секторе 
 Маленькое  счастье,  наш  телезритель 
 получает  дополнительные  500  руб.  от 
 Маленького  счастья.  Итого  1.000  руб. 
 Елене  Негодовской  экономисту  из  Пинска. 
 Наши  поздравления.  Не,  Саня,  всё 
 нормально.  Давай  нормально.  Я  думал  ты 
 хотел. 
 Продолжаем  игру.  Внимание.  Десятый 
 раунд. 
 Я  хочу  ситься.  Давай.  Не  на  вас.  Всё 
 нормально.  Всё  нормально. 
 Господин  Стишинок,  у  меня  для  вас  есть 
 одна  хорошая  новость.  Появилась  помощь 
 клуба.  Появилась  помощь  клуба. 
 Совершенно  верно.  Хотя,  конечно, 
 господина  Карасёва  уже  в  студии  нет,  но 
 есть  ещё,  я  просто  вижу  достаточно 
 большое  количество  стантаков,  которые 
 могут  помочь.  Вот  госпожа  Потапова 
 приехала  даже  вас  на  игру  поддержать 
 персонально.  Мария,  узнаёте  свои  игры  за 
 игровым  столом?  Что-то  вот  мне  это 
 напоминает.  Вы  тоже  любите  нам  нервы 
 потрепать  с  телезрителями?  Есть  у  нас  с 
 Евгением  некоторые  общие  черты.  Есть 
 общие  черты  общие,  да.  Могилёв. 
 Ну  что  ж,  такой  определённый  час  X. 
 Отвечаете  верно.  5:5.  Нет,  4-6  и 
 проиграли.  Против  вас  играет 
 инженер-технолог  Дмитрий  Шарандиков, 
 город  Могилёв. 
 В  книге  Фредрика 
 Бакмана  мама  персонажа,  который  служит  в 
 полиции,  очень  гордится 
 сыном,  хотя  в  своё  время  и  говорила  ему, 
 что  такую  профессию  выбирают 
 мальчики,  которые  не  смогли 
 [музыка] 
 придумать  внимание. 
 Вопрос.  Чего  же  не  смогли  придумать  эти 
 мальчики,  по  словам  мамы,  героя? 
 Оригинальную  профессию. 
 Может  космонавтом?  Все  хотели  постать 
 космонавто  сгли 
 придумать  придумать 
 какую-то  оригинальную. 
 То  есть  как  у  нас  космонавт,  так  у  них 
 полицейский,  да? 
 Като  он  говорит,  он  быстро  сказал 
 полицейский.  Его  отец,  по-моему,  тоже 
 там  в  произведении  тоже  был 
 полицейским.  В  книге,  по-моему,  там  сам 
 отец  тоже  был 
 полицейским 
 или  которые  могли  придумать.  Что  ещё  мо 
 маленькие  мальчики,  что  ещё  могут 
 придумать?  Их  спрашивают  кем  ты 
 станешь.  Что  ещё  могут  придумать 
 маленькие  мальчики?  сказку  могут 
 придумать  не  сгдуя  профессия  полицейским 
 стал  полицейским  потому  что  сейчас 
 гордиться  но  тогда  говорит  может  пугает 
 полицейским 
 кого-нибудь  чем  что  придумать  такм 
 сейчас  помощь  ребят  берём  помощь  клуба 
 рабочая  версия  какая  не  смогли  придумать 
 другую  оригинальную  профессию  поэтому 
 как  просто  профессию 
 да  прошу  госшинок  ну  раз  появилась 
 помощь  клуба  давайте  ей  воспользуемся  а 
 зачем  она  вам  нужна  вы  же  не  любите 
 Давайте  уже  назвались  груздим,  полезайте 
 в  кузовок.  Сказали,  будете  без  помощи 
 играть,  играйте. 
 Давайте  мы  возьмём  помощь  клуба. 
 Ну  возьмите  20  секунду  клуба, 
 пожалуйста.  Другой  игры  играть  как 
 полицейский.  Не,  это  сложно  как-то 
 самое,  ребят.  Как  же  версия  смог 
 придумать 
 оригинальна  от  профессии  другой  не  как 
 отца.  Ну  говорят,  не  понимаю,  да?  Прошу 
 вас. 
 Итак,  кто  отвечает?  Я  буду  отвечать. 
 Прошу  вас. 
 А  давайте  мы  предположим, 
 что  такую  профессию  можете  начать,  я 
 продолжу.  Такую  профессию  выбирают 
 мальчики,  которые  не  смогли  придумать,  а 
 какой-то  другой,  отлично  от  этой 
 профессии. 
 Вот  так.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Друй  оригинальной  профессии,  которая 
 отличается  образ  защитников  правопорядка 
 во  всём  мире  имеет  такую  некую 
 героическую  ауру.  и  миллионы  мальчишек 
 хотят  вырасти  и  выбрать  именно  эту 
 профессию.  А  тот,  кто,  повзрослев,  так  и 
 не  придумал  другой  мечты,  действительно 
 становится 
 полицейским.  А,  господин  Стаценко,  но 
 мне  кажется,  что  в  данном  контексте 
 мечта  и  выбор  другой  профессии  -  это 
 синонимы.  Как  вы  думаете?  Да,  я  тоже  так 
 считаю.  Засчитаем,  я  думаю,  да.  Какой  вы 
 добрый  всё-таки,  господин  Стаценко.  Ну, 
 согласен,  да.  Здесь  можно  зачитать  55. 
 Всё  раз  сегодня.  Сегодня  как  обычно 
 сегодня  берём. 
 В  Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  руб  оформляются  всего  за  2 
 часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом  лице. 
 Одиннадцатый 
 раунд.  Втвоём  выиграли.  Она  честно. 
 Ну  что  ж,  давайте  посмотрим,  какие 
 вопросы  остались  лежать  на  игровом 
 столе.  У  меня  будет  ещё  одно  небольшое 
 объявление.  А  впереди  ещё  и  не  играл 
 Красноярск,  Уральский,  сектор  блиц  вас 
 ждёт  господин  Стешинок.  Всё,  как  мы 
 любим.  Сейчас  прямым  попаданием  будет. 
 А,  господин  Стешинок,  имеет  ли  мне  смысл 
 рассказывать  вам  о  правиле  решающего 
 раунда?  Или  вы  действительно  в  любом 
 случае  настроились,  если  побеждать 
 только  командой?  Я  хочу  победить 
 командой.  То  есть  в  любом  случае 
 решающий  раунд  брать  не  будете?  Нет.  Ну 
 тогда  и  не  будем  про  него  рассказывать. 
 Давайте  посмотрим  тогда  на  каком  секторе 
 становится  волчок.  Берём  красноярск.  Да, 
 теория  вероятности  в  действии  всё-таки 
 Красноярск 
 отрабатывает  до  последнего.  Против  вас 
 играет  инженер-технолог  Анастасидарчук, 
 город  Красноярск,  Российская 
 Федерация.  Посмотрите  на  экран. 
 Такие  два  варианта  своих  ежедневных  трат 
 на 
 обеды  советский  поэт  Сергей  Чекмарёв 
 привёл  в  письме  своим 
 родным.  Внимание,  вопрос. 
 Через  минуту  вам  надо  расшифровать  эти 
 записи,  потому  что  если  первое  первое, 
 первое,  второе  блюдо,  то  есть  если  два 
 первых  и  одно  второе,  это  50  коп,  одно 
 первое  и  2  вторых  -  это 
 55  дороже,  потому  что  хорошо  другая 
 веяте,  а  если  две  порции  на  одного,  одна 
 порция  на 
 двоих  половина  кого-то 
 угощает  плю 
 одну 
 вторать  даже  если  половина  не  получается 
 нельзя  половинку  обычно  купить  он  больше 
 съест  разлазить  совсем  чуть-чуть 
 немножко  больше  хорошо  гораздо 
 больше  ещё  раз  первый  раз  он  берёт  два 
 первых  и  одно  второе  это  дешевле  потому 
 что  суп  дешевле  а  второй  раз  уёт  одно 
 первое  один  суп  Женя  важно  он  берёт 
 второе  больше  еды  а а  предпочится  по 
 чуть-чуть  вам  про  это  раска  давайте 
 другую  версию  ещё  что  я  отхо  Хорошо.  Как 
 расшифровывать?  Да,  да,  через  минуту 
 расшифруйте.  Расшифровайте.  Хорошо. 
 Спасибо,  Женя. 
 Ну  кто  будет  расшифровывать?  Я  буду 
 расшифровывать.  Прошу  вас.  Можете 
 привстать,  на  самом  деле,  чтобы  нам  с 
 телезрителями  было  видно,  куда  вы  там 
 нам  показываете,  пожалуйста.  А  мы 
 считаем,  что  он  говорил  так.  А  если  я 
 беру  два  первых  блюда  и  одно  второе 
 блюдо,  я  трачу  50  коп.  Если  я  беру  одно 
 первое  и  два  вторых,  я  трачу  всего  лишь 
 на  5  коп  больше,  так  как  обычно  второе 
 блюдо,  оно,  ну,  наверное,  более 
 питательное,  а  сум  всё-таки  вода. 
 Это  расшифровка.  А  смысл  всего  этого 
 послания  был  какой?  Смысл  в  том,  что 
 взяв  два  вторых,  он  переплачивает  всего 
 лишь  5  коп.  Ну  и  бо  и  бо  боль  боль 
 больше  как  бы  съедает,  больше  наедается 
 и  всего  лишь  5  коп  переплачивает. 
 Господин  Стишинок,  вы  победили  в  этой 
 игре.  6:5 
 [музыка] 
 6:5  команда  Евгения  Сишенка  одержала 
 крайне  тяжёлую,  но  волевую,  надо 
 признать,  победу  над  команды 
 телезрителей.  Команда  Евгения  Сишенка 
 благодаря  этой  победе  поднимается, 
 давайте  посмотрим  на  вторую  строку 
 рейтинга  команд  нашего 
 клуба.  Конечно,  на  финал  летних  игр,  что 
 декогда,  команда  Евгения  Сишенка  не 
 претендует,  но  как  минимум  в  осенние 
 игры  вернулась. 
 Да,  и  в  общем-то,  надо  признать, 
 господин  Стишинок,  спаслись.  Вы 
 спаслись,  сохранили  команду  как  минимум 
 до  конца  этого  сезона,  а  дальше  будем 
 смотреть  на  ваши  результаты.  Господин 
 Сшинок,  вы 
 счастливы?  Вот  столько,  я  не  знаю. 
 Вот  имена  победителей  сегодня  играли 
 Артур  Шамсуддинов,  Александр  Сапрыкин. 
 Прекрасная  игра,  господин  Сапрыкин.  Я 
 считаю,  что  вообще  она  ваша  сегодня 
 была.  Аркадий  Пластинин,  Дмитрий 
 Янукович  вовремя  очень  подключался. 
 Браво,  господин  Янукович.  Евгения 
 Кашлей.  Евгений,  я  вашему  супругу  не 
 завидую,  вы  так  ищите.  И  капитан  команды 
 Евгений  Стишинов.  Мои  поздравления, 
 господин  Стешинов.  Сейчас  будет 
 определён  лучший  игрок  команды  Евгения 
 Стешенка.  Господин  Брич,  вам  слово. 
 Господин  ведущий,  я  хочу  поздравить  эту 
 команду  с  победой.  Поздравляю  вас  с 
 победой.  Евгений  Стишинок,  лучший  игрок. 
 Первый  раз  в  своей  клубной  истории 
 господин  Стишинок  признан  лучшим 
 знатоком  игры.  Евгений,  я  вас 
 поздравляю.  Как  лучшему  знатоку  игры  вам 
 достаётся  статуэтка  человек  знания  от 
 госкорпорации  Росатом.  Евгений,  что-то 
 мне  подсказывает,  что  если  бы  вы 
 выигрывали  почаще,  и  статуэток  бы  у  вас, 
 как  у  капитана,  было  побольше.  Господин 
 Стаценко,  кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос? 
 Да,  господин  ведущий,  а  лучшим  вопросом 
 мы  с  коллегой  выбрали  вопрос  про 
 позвоночник  и  защиту  от  тёмных  сил 
 косой. 
 Да,  это  и  про  традиции,  и  про  несложные 
 ответы,  которые  не  сумели  дать  на  такие. 
 Всё  верно.  Давайте  посмотрим.  Благодаря 
 вашему  решению  журналист  Сергей  Владыка 
 из  Молодечно  получает  дополнительно  хочу 
 за  вопрос  вот  эту  прекрасную  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500 
 руб.  Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 играть  будет  команда  Дмитрия 
 Свинтицкого.  Хорошую,  как  говорится, 
 плотную  игру  показала  команда  весной  и 
 сумела  победить.  тем  интереснее  будет 
 нам  наблюдать,  что  же  будет  получаться  у 
 знатоков  через  неделю.  А  эта  игра 
 окончена.  Господин  Стишинок,  спасибо  за 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 игру.  Она  не  спросит.  Хочешь,  не  хочешь, 
 не  постучит,  зайдёт  выбитой 
 ногой.  Ей  не  нужен 
 ключ.  Если  захочет,  просто  погубит  или 
 поднимет  тебя  до  самых 
 облаков.  Она  может 
 всё.  Не  спрячет  тебя  даже  ночь.  От  неё 
 тебе  не  скрыться  снова.  Дождик  побежал 
 по  малиновым  щекам.  Только  вот  не 
 укрыться  от  него  и  занм.  Я  скучала  не 
 могла,  ненавидела  тебя.  Вот  такая  вот 
 что  крутая  это  любовь.  Не  хочу  я  умирать 
 и  не  буду  погибать.  И  ночами  бессонным 
 между  твоих  звонков  всю  подушку  залила  и 
 слезами  до  утра.  Вот  такая  вот  чокнутая 
 -  это  любовь. 
 Чёкнутая  -  это 
 любовь.  Чёкнутая  -  это 
 любовь.  Она  опасна,  словно  акула.  И  твоё 
 сердце  сердце  может 
 проглотить,  утянуть  на  дно.  Утянуть  на 
 дно. 
 Думала,  счастье  меня  закружит.  Думала, 
 буду,  буду  я  твоей 
 звездой,  а  ты  меня.  А  ты 
 меняли.  Не  спрячет  тебя  даже  ночь.  От 
 неё  тебе  не  скрытся.  Снова  дождик 
 побежал  по  малиновым  щекам.  Только  вот 
 не  укрыться  от  него  и  зан.  Я  скучала  не 
 могла,  ненавидела  тебя.  Вот  такая  вот 
 крутая  -  это  любовь.  Не  хочу  я  умирать  и 
 не  буду  погибать.  И  ночами  бессонны 
 между  твоих  звонков  всю  подушку  залила  и 
 слезами  до  утра.  Вот  такая  вот  чокнутая 
 -  это 
 любовь.  Чокнутая  -  это 
 [музыка] 
 любовь.  Чёкнутая  -  это  любовь. 
 Снова  дождик  побежал  по  малиновым  чекам. 
 Только  вот  не  укрыться  от  него  изнтом.  Я 
 скучала  не  могла,  ненавидела  тебя.  Вот 
 такая  вот  чокнутая  эта  любовь.  Не  хочу  я 
 умирать,  не  буду  погибать.  И  ночами 
 бессонными  между  твоих  звонков  всю 
 подушку  залила  и  слезами  до  утра.  Вот 
 такая  вот  чокнутая  это  любовь. 
 Чокнутая  -  это 
 [музыка] 
 любовь.  Чёкнуте  -  это 
 [аплодисменты] 
 любовь.  Давай.  Yeah.