Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 онт  осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 >> 27  июня  1954  года,  день  запуска  первой 
 АС.  Атомная  энергия  -  это  не  разрушение, 
 а  новый  источник  света  и  тепла  для 
 человечества.  Игорь  Курчатов.  80  лет 
 атомной  промышленности. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 После  летнего  перерыва  мы  продолжаем 
 трансляции  игр  нашего  клуба.  Напомню, 
 что  в  сезон  2025  года  нами  были 
 приглашены  шесть  самых  титуловных  команд 
 последних  лет.  Первое  полугодие  на 
 отлично  провели  две  команды  нашего 
 клуба.  А  именно  команда  Дениса  Сулавка 
 выиграла  весенние  игры,  а  команда 
 Дмитрия  Свинтицкого  летние.  Обе  эти 
 команды  обеспечили  себе  участие  в 
 главных  зимних  играх  этого  сезона.  А  вот 
 оставшимся  командам  надо  постараться 
 повторить  этот  успех  осенью.  Команд 
 четыре,  а  отборочных  игр  нам  предстоит 
 сыграть  пять.  И  мы  решили,  что  будет 
 справедливо,  раз  уж  такая  форточка 
 образовалась,  дать  возможность  собрать 
 свою  команду,  составленную  из  знатоков 
 клуба,  не  вошедших  в  состав  других 
 команд  этого  сезона,  Василию  Антипову. 
 Этой  команде  и  играть  сегодня.  Мы 
 начинаем  трансляцию  первой  отборочной 
 игры. 
 [музыка] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 педагог  Татьяна  Королёва  Могилёв, 
 тестировщик  Сергей  Орлов  Могилёв, 
 [музыка] 
 экономист  Станислав  Мудрый,  Полоц. 
 [музыка] 
 Шеф-повар  Андрей  Анань,  Гомель. 
 Педагог-организатор  Василий  Бабков, 
 Минск. 
 [аплодисменты] 
 Капитан  команды,  сценарист  Василий 
 Антипов  Минск. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Сегодня  против  команды  Василия  Антипова 
 сыграют  Александр  Чуйко,  Минск,  Павел 
 Ершов,  Санкт-Петербург, 
 сектор  Маленькое  счастье,  Олеся 
 Водолеева,  Златоуст,  Леонид  Климович, 
 Гомель. 
 Сектор  Росатом, 
 Анастасия  Сидорчук,  Красноярск 
 сектор  Блиц,  Татьяна  Сдабнова,  Тальяти, 
 Кирилл  Коваль,  Могилёв,  Татьяна 
 Шепетуха,  Брест,  Анислейдис  и  Борис 
 Красниковы,  Уральск.  Тринадцатый  сектор. 
 Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Знатоков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 Господин  Антипов,  добрый  вечер. 
 >> Здравствуйте,  господин  ведущий. 
 >> Год  назад  в  предыдущем  сезоне  ваша 
 команда  проиграла  обе  свои  игры.  Правда, 
 вторую  на  решающем  раунде.  Вы,  как 
 капитан,  играли  хорошо.  Даже  лучшим 
 знатоком  игры  тогда  стали,  если  я 
 правильно  помню.  А  вот  команда  попала 
 под  расформирование.  Жалели,  что 
 рискнули  прошлой  осенью?  А, 
 >> в  какой-то  степени  жалел.  А  теперь, 
 наверное,  нет. 
 >> Теперь  потому  что  такая  новая  интересная 
 команда  у  вас  образовалась. 
 >> Да,  очень  хорошая  команда  образовалась. 
 >> Ну  подождите,  это  мы  ещё  посмотрим, 
 насколько  она  хорошая. 
 >> Ну  для  меня  очень, 
 >> для  вас  очень.  А,  Антипа,  вы  знаете,  вот 
 такую  проверочку  сразу  боем  вам.  Против 
 вас  будет  играть  не  просто  телезритель, 
 а  обладательница  малой  хрустальной  совы, 
 наш  постоянный  автор,  методист  Татьяна 
 Шапетуха  из  Бреста. 
 Двадцать  второй  вопрос  звучит  от  госпожи 
 Шапетухи  в  нашем  клубе.  И  было  пока  что 
 13  побед  у  телезрительницы. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  на  каких  уроках 
 японским  школьникам  показывают  эту  и 
 подобные  картинки? 
 >> Географию. 
 >> География. 
 >> Посмотри  на  силуэт  какой-то  страны 
 похоже.  Нет.  страны, 
 >> то  есть  чем  славится,  допустим,  та  или 
 иная  страна  и  силуэт  её  на  карте  лизован 
 под  медведе 
 уроки, 
 >> конечно,  географии  и  полезные  ископаемые 
 изучают  и  всё  воще.  А 
 >> почему  они  жёлтым  всё  залито? 
 >> Просто  какой-то  какой-то  контур  страны 
 действительно  янтарь  это  может  быть 
 какой-нибудь?  Нет, 
 >> не  очень.  Это 
 >> короче  географию  вообще  проехали.  Давай 
 >> всё.  Да,  давай  ещё  математика,  язык, 
 биология, 
 искусство. 
 форма  вопроса  како 
 такую  подобрук  там  фрукты  баклажаны 
 орехимор 
 как  будто  бы 
 четыре  острова  типа  условно  это  очест 
 >> ну  то  есть  просто  нароге 
 >> нет  лучше  по  форме  страна  по  форме 
 страна 
 >> больше  нет  ничего  ну  не  рисование 
 >> и  подобре 
 труды  Прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> А,  господин  Мудрый  будет  отвечать. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Мудрый. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Ну,  мы 
 предполагаем,  что  всё-таки  на  вопрос  на 
 каком  уроке  это  география.  Наш  ответ 
 >> география.  Ваш  ответ  принят.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Змудрый,  посмотрите  на  экран. 
 Такие  картинки  помогают  школьникам 
 запомнить  очертание.  Но  в  данном  случае 
 господин  мудрый  со  японских  префектур  во 
 время  уроков  географии.  Кстати,  господин 
 Мудрый,  запоминаете  конкретно  вот  это 
 изображение  префектуры  Кумамото  на 
 острове  Кюсю. 
 >> Именно,  по-моему,  это  вы  и  обсуждали, 
 да?  На  что  похоже?  На  префектуру 
 Кумамото.  Теперь  вы  знаете  правильный 
 ответ.  1:0  в  пользу  команды  Василия 
 Антипова. 
 А  я  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года, 
 госкорпорацию  Росатом  в  лице  компании 
 Атомстрой  экспорт.  Всю  осень  интерес  за 
 такого  будет  защищать  представитель 
 Атомстрой  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Брич,  у  нашего  клуба  были 
 летние  каникулы.  А  ваши  летние  каникулы 
 как  прошли?  Наши  летние  каникулы  не 
 прекращались,  поэтому  отлично  прошли 
 наши  летние  каникулы,  так  как  я  сейчас 
 тружусь  на  египетской  на  сооружении 
 египетской  атомной  станции,  и  там  лето 
 продолжается  круглый  год. 
 >> Лето  почти  круглый  год.  Да. 
 >> Да. 
 >> Господин  Боривич,  завидую  я  вам. 
 Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 [музыка] 
 Немного  о  правилах.  В  осенних  играх  пять 
 команд  ведут  борьбу  за  выход  в  финал. 
 Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команду  такого  шанса,  а  лучшая  команда 
 осени  сыграет  в  финальной  игре.  Госпожа 
 Королёва,  очень  активно  вы  сейчас 
 обсуждали,  помогали  господину  Мудрому 
 продвигать  его  версию.  А  как  вам, 
 Татьяна,  не  быть  капитаном? 
 >> А  знаете,  господин  ведущий,  наверное, 
 сейчас  хорошо,  да?  То  есть  я,  конечно, 
 безусловно,  очень  люблю  свою  пока  бывшую 
 команду,  да,  и  очень  грущу  по  ним,  но  с 
 Васильем  очень  комфортно. 
 >> Ну,  и  слава  богу,  как  говорится,  да. 
 Ну  что  ж,  против  вас  играет  ещё  один  наш 
 постоянный  автор.  Всегда  очень,  вы 
 знаете,  господин  Типов,  яркие,  не 
 неоднозначные  вопросы  нам  присылает 
 бизнес-тренер  Павел  Ершов,  город 
 Санкт-Петербург,  Российская  Федерация. 
 А  знали  ли  вы,  что  знаменитый 
 мультипликатор  Леонид  Шварцман  родился  в 
 Минске? 
 И  случилось  это  в  1920  году. 
 Об  одном  событии,  случившемся  во  времена 
 его  детства,  он  позже  с  восторгом 
 вспоминал, 
 что  для  его  сверстников  мальчишек 
 это  было  как  для  детей  шестидесятых, 
 запуск  космической  ракеты. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  это  за  событие?  Может  быть  по 
 зрения  пустили  метро  пустили.  Петрозре 
 в  Минске  позже  было  намногоже  двадцатом 
 он  родился  в  детстве  этому  пятый  год 
 >> метро  нормально 
 >> метро  позже  строили 
 >> если  об  этом  всё  говорили  какие-то 
 мальчишки  значит  они  где-то  могли  прийти 
 посмотреть  на  что-то  такое  стадион 
 открыли  новый  первый  ли 
 >> слушай  а  первые  лифты  первые  лифты 
 появляться  многоквартирных  домах  Это 
 было  как  детей  шедех  задельно  сади 
 >> в  парке  Горького  есть  колесо  обозре 
 про  середину 
 какие-то  игры  какой-то  стадион  нетчего 
 такого  не  было 
 >> почему  событие  какое-то  действие  же 
 наверно 
 >> другой  транспорт  трамвай  трамвай  не 
 могли  запустить  кстати  помнишь  был 
 вопрос  ве  это  что  у  нас  метро  лифты  ваф 
 на  мне  кажется  колесо  обозрения  лучше 
 наверное  вачка  Господин  Антипов,  много 
 версий,  надо  выбирать,  кто  будет 
 отвечать. 
 >> Господин  Бабков  будет  отвечать. 
 >> Да,  Василий, 
 >> добрый  вечер,  господин  ведущий.  Мы 
 считаем,  что  это  событие  -  это  то 
 событие  из  детства,  когда  он  и  его 
 сверстники-мальчишки  прокатились  на 
 колесе  обозрения  и  почувствовали  себя 
 космонавтами, 
 увидев  город  Минск  с  высоты  птичьего 
 полёта.  Ваш  ответ  принят.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Смотрите,  господин  Антипов,  интересно, 
 как  было.  Вы  как-то  сразу  про  метро 
 подумала  команда.  Ну,  понятно,  метро  это 
 там  восьмидесятые  годы  в  Минске,  да?  Вы 
 менчанин,  господин  Антипов,  коренной?  А, 
 >> нет,  я  родился  в  городе  Жодина,  гиганте 
 машиностроения  нашей  страны. 
 >> Угу. 
 >> Поэтому  вам  чуть  сложнее,  наверное, 
 было,  да?  Потом  лифты  вспомнили.  Ну, 
 лифт  -  это  X  век,  гостиница  Европа. 
 Кстати  говоря,  господин  Мудрый,  расскажу 
 вам,  что  это  был  первый  лифт  во  всей 
 Восточной  Европе  в  Минске.  Но  это  было  в 
 конце  XIX  века.  А  тут  разговор  про 
 двадцатые  годы  идёт. 
 А  что  же  среднего  между  метро  и  вот 
 лифтом?  На  50  с  чем-то  секунде  вовремя 
 сообразили,  но  не  выбрали.  Это  был  пуск 
 трамвая.  Деток  настолько  сильно 
 впечатлила  вот  эта  самоходная  установка, 
 которая  без  все  ж  конки  тогда  были 
 привычными,  да?  Висевский  трамвай  было, 
 а  вот  в  Минске  его  пустили.  Наспоминанти 
 в  1929  году.  1:1. 
 >> Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре  в  этом  сезоне.  Напомню, 
 каждый  телезритель,  чий  вопрос 
 выигрывает  у  ЗНТков,  получает  приз  500 
 руб.  И  первый  выигрыш  получает 
 бизнес-тренер  Павел  Ершов,  город 
 Санкт-Петербург,  Россия.  Уважаемые 
 телезрители,  присылайте  нам  ваши 
 вопросы.  Почтой  220050, 
 город  Минск,  абонентский  ящик,  что,  где, 
 когда,  а  также  через  нас  сайт  tviga. 
 А,  уважаемые  телезрители,  также  с 
 радостью  представляю  защитников 
 интересов  телезрителей  сезона  2025  года 
 УАЛО  Сбербанк. 
 Сегодня  у  нас  в  студии  заместитель 
 председателя  правления  Олег  Боратко. 
 Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Боратко,  ну  давайте 
 договоримся.  Мучась  вопросами  вас  пока 
 не  буду.  Осваивайтесь. 
 >> Тем  не  менее,  я  представлю  сегодня 
 команду,  которая  поможет  мне  защищать 
 интересы  телезрителя.  Это  исполнительный 
 директор  банка  Нина  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер.  Добрый  вечер. 
 >> И  руководитель  пиар-службы  банка  Инга 
 Жигорева. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 Ну  что  ж,  передохнём  немного.  Реклама  на 
 ОНТ. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 [музыка] 
 На  телеканале  он  осенние  игры.  Что? 
 Тогда,  уважаемые  телезрители,  первая 
 отборочная  игра  в  эфире.  Счёт  равный 
 1:1.  Продолжаем  игру.  Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Хочу  напомнить,  что  сегодня  у  нас 
 игровой  дебют.  За  столом  находится 
 обновлённая  команда  Василия  Антипова. 
 Мин  Антипов,  расскажите,  пожалуйста, 
 когда  вот  формируется  новая  команда  из 
 уже  опытных  знатоков,  это  легче  или 
 сложнее  капитану  или  всё-таки  проще 
 новичками,  так  сказать,  командовать? 
 Нет,  наверное,  проще  капитану,  когда 
 игроки  уже  поигравшие  и  видавшие  и 
 слышавшие  ваш  гол,  господин  ведущий, 
 потому  что 
 >> А,  то  есть  нормальные  люди  его  пугаются. 
 Я  правильно?  Сектор  Маленькое  счастье, 
 господин  Антипов,  вам  выпал. 
 Я  напомню,  что  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет,  уважаемые 
 телезрители,  маленькое  счастье  помогает 
 растить  нам  всем  будущих  гениев. 
 Маленькое  счастье,  большая  любовь. 
 Сегодня  в  секторе  Маленькое  счастье  свой 
 вопрос  задаёт  обладатель  малой 
 хрустальной  совы.  Вот  так  вам  три  подряд 
 моститых  вопросника  выпали.  Сотрудник 
 спортивной  школы  Сергей  Синицкий  из 
 Сморгонии. 
 Ну  что  ж, 
 на  Востоке  популярна  поговорка, 
 которую  можно  перевести  так: 
 у  детёныша  лисы 
 белая  морда, 
 а  то,  что  упоминается  в  аналогичной 
 русской  пословице, 
 сейчас  находится  у  нас  в  чёрном  ящике. 
 Вот  он.  Внимание,  вопрос. 
 Что  там 
 >> молоко? 
 Почему  бы  не  маленьке 
 в  чёрном  ящике 
 >> рыльцах 
 в  таком  случае?  Смотри,  у  детёныша  лисы 
 белая  морда,  то  есть  он  ещё  не  окраску 
 не  приобрнеш,  то  есть  он  ещё  беленький. 
 Это  ещё  что 
 >> вопрос  про  детство,  не  про  хитрость 
 такую.  Дада.  Это  это  правильно 
 замечание. 
 >> Кроме  молока,  давайте  ещё  какие 
 поговорки,  что-нибудь  такое  про  детей, 
 когдары  там  длинный  нож 
 типа  белой  вороны.  Это  не  может  ничего 
 быть,  что  она  выделяет.  Что 
 >> отличает  от  восточных  детей  от  наших? 
 >> Образ  мысления. 
 Ну,  восток  это,  наверное,  скорее 
 какая-то  пустыня. 
 >> Серёжа,  молоко. 
 >> Ну,  молоко  лучше  у  детей,  лисы  белая 
 морда. 
 >> Ещё  раз  скажу,  типажётся.  Если  как 
 любопытный  в  лес,  выпачкался,  нет  таких 
 поговоров  никаких.  Ну,  типа,  что 
 >> прошу  вас,  кто  будет  отвечать? 
 >> Сергей  Орлов  будет  отвечать. 
 >> Итак,  господин  Орлов,  японцы  говорят 
 так:  "У  детёныша  лисы  белая  морда".  А 
 как  скажем  мы  и  что  в  чёрном  ящике?  А  мы 
 скажем,  что  у  кого-то  молоко  на  губах  не 
 обсохло  и  в  чёрном  ящике  молоко. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> Вот,  госпожа  Королёва,  а  как  в  семье 
 говорят,  когда  ребёнок  на  родителей 
 похож? 
 >> Яблоко  от  яблони  далеко. 
 >> Давайте  откроем  чёрный  ящик. 
 >> Дорогие  друзья,  в  чёрном  ящике  яблоко. 
 действительно,  которая  э  яблоньки 
 недалеко  падает  или  там  рядышком  растёт. 
 По-разному  говорят.  Госпожа  Королёва,  но 
 вы  буквально  55  -  секунд  про  это  думали 
 и  на  процентов  60,  мне  кажется,  почти 
 ответили  на  вопрос.  Но,  госпожа 
 Королёва,  в  нашей  игре  отвечать  надо 
 правильно  на  100%.  2:1  пользую 
 телезрителей. 
 Я  поздравляю  обладателя  малой 
 хрустальной  собы  Сергея  Синийского  из 
 Моргони. 
 низкий.  Вы  зарабатываете 
 свои  законные  деньги  за  выигранный 
 вопрос.  И,  конечно,  у  нас  есть 
 дополнительный  приз  за  победу  в  этом 
 раунде.  Так  как  это  был  специальный 
 сектор  Маленькое  счастье,  наш 
 телезритель  дополнительно  получает  500 
 руб.  от  Маленького  счастья. 
 Итого  1.000  руб.  за  этот  прекрасный 
 вопрос  зарабатывает  господин  Синитив. 
 Ну  что  ж,  уважаемые  телезрители,  я  хочу 
 напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Бородко  определит  лучший  вопрос 
 из  тех,  которые  выиграли  сегодня  у 
 знатоков,  и  автор  этого  вопроса  получит 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос  вот 
 эту  сберкарту 
 с  гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Господин  Антипов,  а  чего-то,  господин 
 Антипов,  вам  пока  не  хватает. 
 >> Чуточки  не  хватает. 
 >> Чуточки  не  хватает.  Мне  кажется,  10 
 секунд  вам  надо  последних  версий  в 
 кулачок  собирать  и  ещё  раз  их  обсуждать, 
 даже  если  вы  в  чём-то  уже  уверены. 
 Продолжаем  игру,  четвёртый  раунд. 
 [аплодисменты] 
 >> Мне  показывают,  что  у  нас  в  студии 
 сегодня  в  том  числе  находится  капитан 
 команды  победителя  прошлого  сезона, 
 сезона  2024  года  Сергей  Буян.  Добрый 
 вечер,  господин  Буян. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Буян.  Ваша  игра 
 через  неделю,  но  вы  как  опытный  капитан, 
 и  я  знаю,  вы  с  господином  Антиповым 
 дружите,  так  сказать,  по-человечески. 
 Есть  что  подсказать  капитану? 
 >> Ну,  мне  кажется,  что  команда  работает 
 очень  хорошо.  Главное  слушать  и  слышать. 
 >> Слушать  и  слышать.  И  не  забывать  про 
 первую  версию  тоже. 
 >> Ну,  с  трамваем  правда  обидно  было, 
 >> да?  Бесспорно. 
 Ну  что  ж,  а  против  вас  играют  Борис  и 
 Анислейди  из  Красниковы,  город  Уральск, 
 Казахстан. 
 >> Ну,  господин  Антипов,  слушайте  теперь 
 вопрос. 
 Теория  Питера  Лоуренса  под  названием 
 "Креативная  некомпетентность" 
 рекомендует  успешным  сотрудникам 
 демонстрировать  лёгкие  намёки  на 
 проблемы  с  моралью  и  этикой. 
 Например,  использовать  слишком  резкий 
 парфюм 
 или,  например,  время  от  времени 
 сознательно  парковать  машину  на  место 
 руководителя  компании. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  чего  пытаются  избежать 
 сотрудники,  которым  предназначены  эти 
 самые  советы? 
 избежать  серости  какой-то,  чтобы  не 
 думали,  что  он  такой  вообще, 
 >> чтобы  их  не  ставили  в  пример,  чтобы  они 
 не  ставили  в  пример, 
 >> чтобы  их  не  нагрузили  лишние  работы,  да? 
 То  есть  вспоминали  о  неприятный  типрети 
 некомпетентравится. 
 Может  быть  ещё  что-то. 
 С  увольнением  это  же  никак  не  может 
 быть.  Чего?  Чего  пытаются  избежать? 
 Вопрос  уволь  его  не  наймёшь,  ты  ему  не 
 дашь  работу, 
 >> чтобы  они  не  ушли  в  другую  компанию, 
 чтобы  его  нет 
 некомпетент 
 продемонстрировать  руководство. 
 Смотри,  а  если  пришли  какие-нибудь 
 конкуренты  и  не  будут  их  перевали 
 чего  избежать?  Нет,  с  конкурентами  не 
 очень. 
 Лично 
 >> откуда  конкурент  будет  знать,  где  он 
 паркует  автомобиль? 
 >> Согласны. 
 >> Так  что  тогда  формулиру, 
 что  он  себя  плохо 
 >> лишня  работали  лишняя  работа  есть, 
 >> то  есть  чтобы  они 
 >> резкий  парфю,  то  есть  неприятно 
 идеальными  сотрудниками. 
 >> Кто  будет  отвечать? 
 >> Давайте  я  отвечу. 
 >> Прошу  вас. 
 >> А  пытались  избежать,  чтобы  их  не 
 нагружали  лишней  работой. 
 >> Это  как?  Ну  вот  очень  резкий  парфюм 
 многих  людей  отталкивает. 
 Если  занять  место  начальника,  то 
 начальник  начнёт  к  тебе  как-то  особо 
 негативно  относиться  и  может  не  доверить 
 тебе  какую-то  работу. 
 >> Ну  а  когда  доверяют  работу,  важно,  чтобы 
 вы  как  бы  договорили  мысль  до  конца, 
 доформулировали.  Василий,  ну  тут  же 
 вопрос-то  в  этом.  Когда  доверяют 
 дополнительную  работу  в  вашей  логике? 
 Когда  это  происходит? 
 >> Ну  во  время  совещаний. 
 Ну,  когда  вы  кем  становитесь,  как 
 >> когда  становишься  руководителем. 
 >> То  есть,  по  большому  счёту  всё  это 
 делается  для  чего 
 >> рекомендуется  делать? 
 >> Чтобы  подняться  по  карьерной  лестнице. 
 >> Подождите,  подняться  или  не  подняться? 
 >> Не  подняться  по  карьерной  лестнице, 
 чтобы  избежать  карьерного  роста. 
 >> Вот  теперь  понятно,  что  вы  имели  в  виду. 
 А,  внимание,  правильный  ответ.  Господи, 
 >> госпо  Типо,  давайте  послушаем  сначала, 
 как  нам  телезритель  сформулировал. 
 >> Резкий  парфюм,  разного  рода  неэтичные 
 шутки.  Там  же  ещё  про  этику,  помните, 
 было  в  вопросе.  Э  занятое  парковочное 
 место  шефа  и  даже  успешный  в  работе 
 сотрудник  оставляет  о  себе  слегка 
 неприятное  впечатление  у  руководства. 
 такому  работнику  благодаря  таким 
 действиям  креативная  некомпетентность, 
 помните,  книга  называлась, 
 >> удастся  избежать  повышения,  а  значит,  и 
 новых  обязанностей,  которым  он  не  готов. 
 Но  в  то  же  время  и  причин  для 
 увольнения,  для  депремирования  вроде  как 
 и  не  находится.  Вот  такая  креативная 
 некомпетентность.  Ну,  господин  Боратко, 
 мне  кажется,  что  здесь  мы  с 
 телезрителями  вынуждены  на  этом  вопросе 
 признать  своё  поражение.  Господин 
 Антипов  сумел  таки  правильно 
 сформулировать  свой  ответ.  Согласны? 
 >> Я  согласен. 
 практически  вытянуть  его.  У  нас  была 
 надежда,  что  господин  Антипов  ошибётся, 
 но 
 >> не  споткнулся  в  этот  раз.  Барако,  не 
 переживайте,  у  нас  ещё  все  наши  с  вами 
 победы  впереди  в  этой  игре.  А  счёт 
 сейчас  2:2. 
 Антипов.  Вот  видите  ещё  раз,  Василий, 
 как  важно  корректно  сформулировать  идею. 
 Вы  же  не  можете  сами  отвечать  на  все 
 вопросы.  То есть, 
 >> да,  очень  важно,  чтобы  и  знаки  понимали 
 ту  суть.  Вы  это  имели  в  виду,  но  вслух 
 почему-то  не  говорили.  Хорошо,  что  в 
 итоге  сказали.  Это  было  важно.  А  я  хочу 
 напомнить,  генеральный  партнёр  игр  Что 
 где,  когда  в  Беларуси  госкорпорация 
 Росатом. 
 Господин  Брич,  вот  мы  много  говорили  об 
 этом.  В  этом  году  Росатом  празднует 
 восьмидесятилетие  атомной 
 промышленности.  Кстати  говоря,  пользуясь 
 случаем,  поздравляю.  Насколько  я  помню, 
 именно  в  августе  это  восьмидесятилетие 
 случилось.  Правильно? 
 >> Да.  Спасибо,  господин. 
 >> Свой  отчёт  отрасль  начала  в  далёком 
 сорок  пятом.  Произошло  много  изменений 
 за  это  время.  Но  ведь  и  для  Беларуси 
 этот  год  тоже  знаковый.  Я  правильно 
 помню? 
 >> Да.  Несомненно,  господин  ведущий, 
 >> расскажите  нам.  В  этом  году  исполнилось 
 5  лет,  как  произошёл  запуск  первого 
 блока  Белорусской  атомная  станция.  И  это 
 показывает  хорошую  работу  как 
 белорусской  команды,  которая  управляет, 
 и  успешную  работу  ГК  Росатом  и  всей 
 команды,  которая  строила  белорусскую 
 атомную  станцию.  И  коллектив  белорусской 
 атомной  станции  совместно  с 
 сопровождающими 
 ГК  Росатом  коллективом,  выработала 
 белорусская  атомная  станция  35  млн  кВт 
 электроэнергии. 
 А  скажите,  вот  для  простого  человека, 
 это  что  означает?  Сколько  может  лампочка 
 гореть  на  35  млн  кВт?  Ну  так,  ну 
 какие-то  обычный  пример  можете  привести 
 нам  человеческий? 
 >> Ну  если  лампочка  100  Вт,  пожалуйста, 
 возьмите,  разделите  35  млн  кт. 
 >> То  есть,  в  общем-то,  быстрее  солнце 
 взорвётся,  чем  наша  лампочка  погаснет. 
 >> Это  точно. 
 >> Спасибо,  господин. 
 >> Пожалуйста.  А  я  напомню,  в  каждой  игре 
 этого  сезона  совместно  с  Росатомом 
 продолжаем  пощать  интеллект  лучших 
 знатоков  в  Белоруссии.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит  вот  такую 
 памятную  статуэтку  от  госкорпорации 
 Росатом.  Господин  Антипов, 
 присмотритесь,  у  нас  новый  приз. 
 >> Господин  Брич,  представьте,  пожалуйста, 
 приз  от  Росатома.  Господин  ведущий, 
 уважаемые  коллеги,  члены  клуба, 
 уважаемые  зрители.  Когда  мы  создавали 
 новые  модель  нового  приза  ГК  Росатом,  мы 
 обратились  к  искусственному  интеллекту 
 как  новые  технологии.  Искусственный 
 интеллект  выдал  следующее.  Для  того, 
 чтобы  поймать  знание,  нужен  идеология 
 именно  паруса,  потому  что  парус  ловит 
 ветер,  а  потом  им  капитан  команды, 
 капитан  корабля  управляет,  а  здесь 
 капитан  команды  управляет  знаниями, 
 которые  образуются  за  этим  столом.  То 
 есть  такой  своеобразный  пару  знаний  у 
 нас  сегодня  приз 
 >> из  пенантипов.  Ну  пока  ещё  мы  вам  его  не 
 отдадим.  Пока  справляйтесь  собственными 
 знаниями. 
 >> Я  предлагаю  назвать  этот  ээ 
 этот  пресс  пару  знаний. 
 >> Пару  знаний.  Это  хорошее  хорошее 
 название.  Спасибо,  господин  Брич.  Будем 
 использовать  Росатом.  Корпорация  знаний. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  пятый  раунд. 
 Че,  уважаемые  телезрители,  напомню  вам 
 состав  команды.  Итак,  сегодня  у  нас 
 играют  Василий  Бабков,  Станислав  Мудрый, 
 Татьяна  Королёва,  Сергей  Орлов,  Андрей 
 Ананьев  и  капитан  команды  Василий 
 Антиков.  Но,  мне  кажется,  пока 
 достаточно  ровно  вся  команда  играет. 
 Кому  надо  шуметь,  шумят.  Кому  надо 
 потише  думать,  потише  думают. 
 Да,  госпожа  Королёва. 
 >> Ой,  вряд  ли. 
 А  вам  как  надо?  Шуметь  или  потише 
 думать?  Зотоуст 
 >> шуметь.  Хорошо.  Ну  тогда  шумите. 
 >> Против  вас  играет  менеджер  Олеся 
 Водолеева  из  города  Златоуст,  Российская 
 Федерация. 
 У  госпожи  Водолеевой  звучит  двенадцатый 
 вопрос  в  нашем  клубе.  То  есть  ещё 
 буквально  один  вопросик.  И  госпожа 
 Водолеева  своими  вопросами  весь  игровой 
 стол  сможет  закрыть. 
 Поговорим  про  искусство,  близкую  к  вам 
 сферу,  господин  Антипов. 
 >> Да. 
 В  книге  искусствоведа  Софьи  Багдасаровой 
 наша  телезрительница  нашла  такой  совет: 
 "Следите  за  тем,  чтобы  ваш  ребёнок  не 
 стал  доверять  постороннему  человеку, 
 наёмному  работнику, 
 больше,  чем  собственным  родителям. 
 Успели,  господин  Бабков,  записали, 
 >> да? 
 >> Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  какое  классическое 
 произведение  автор  книги  приводит  как 
 печальный  пример  того,  что  может 
 произойти  при  отсутствии  именно 
 родительского  внимания? 
 >> Красная  шапочка. 
 >> Мри  Попин.  Попин. 
 >> Мэри  Поппинс.  До  свидания.  Хорошо.  Ещё 
 наёмный  работник,  которому  доверяют 
 дети,  это  няня. 
 >> Ребёнок  повторяет  за  родителями,  то  есть 
 повторять  за  этим  наёмным  работником. 
 Давайте,  как  называ  картина  сня  есть 
 какая-нибудь  картина?  Должна  быть  что-то 
 какое?  Кто-то  копирует  фильм  снял 
 театр,  спектакль.  Просто  в  каждом  поищем 
 вариант  какой-нибудь  усатый  нянь  фильм 
 там  это  не  будет.  Она  кстати, 
 ну  классическое 
 >> продела 
 ещё  что-нибудь 
 близко  к  тебе.  Это  как  раз  режисура.  Где 
 ещё 
 какие-то  нямтник,  который  пришёл  в  дом? 
 Это  может  бытьня 
 учитель  учитель 
 что  осталось  остался. 
 >> Книга  есть  такая  вообще 
 картина. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает?  Сергей  Орлов. 
 >> Да,  господин  Орлов.  Ну,  мы  подумали  о 
 том,  что  наёмный  работник,  э,  с  которым 
 дети  входят  в  доверительные  отношения, 
 это,  скорее  всего,  няня.  А  из 
 классических  произведений  о  нянях  я, 
 кроме  Мэри  Поппинс,  если  честно,  ничего 
 не  помню. 
 >> Поэтому  Мэри  Поппинс,  до  свидания.  Да, 
 >> да, 
 >> именно  так. 
 >> Да,  хорошо.  А,  Гин  Буян,  мне  показывали, 
 вы  там  тоже  немного  пообсуждали  с 
 командой.  Сергей,  а  у  вас  какая  версия? 
 Мне  интересно.  Ваш  вам  играть  через 
 неделю? 
 >> Придумали  что-то?  У  нас  много  было 
 версий,  мы  ни  в  одной  не  уверены.  У  нас 
 была  и  Мэри  Поппинс,  и 
 другие  произведения.  Но  мы  остановились 
 на  Малыше  Карлсон. 
 >> Малыши  Карлсон  всё-таки. 
 >> То  есть  толстячкам  с  пропиллером 
 доверять  нельзя  в  вашей  версии?  Да. 
 >> Там  ещё  была  домочительница  тоже  такая 
 негативная. 
 >> Да.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Давая  совет  отцам  и  матерям,  София 
 Богдасарова  вспоминает, 
 ну,  можно  сказать,  и  няню,  но  всё-таки, 
 конечно,  там  она  больше  была  кормилицей. 
 Раньше  так  няней  называли.  из  пьесы 
 Шекспира  Ромео  и  Джульетта.  Господин 
 Орлов,  ну  как  вы  это  можете  забыть, 
 господин  Бабков? 
 >> Вместо  того,  чтобы  сразу  доложить 
 родителям  Джульетта  её  отношениях  с 
 Ромео  или  хотя  бы  устроить  подопечный 
 головомойку,  та  кормилица  помогала 
 устраивать  эти  тайные  свидания,  что  в 
 итоге,  как  все  мы  знаем,  привело,  да, 
 господин  Бабков,  к  трагическим 
 последствиям. 
 >> Рома  Джульетта  был  правильный  ответ. 
 Читаем  и  перечитываем  классику. 
 Уважаемые  здаки,  уважаемые  телезрители, 
 3:2  в  пользу  телезрителей.  Я  поздравляю 
 менеджера  из  Латоуста  Олесю  Водолееву. 
 Вы  зарабатываете  500  руб.  своим 
 собственным  умом. 
 Господин  Антипов,  увязла  команда  сейчас 
 в  обсуждении.  Мне  кажется,  надо  вам 
 передохнуть  немного  каждый  вопрос.  Так 
 вы 
 >> прямо  преодолеваете.  Отдохните,  выпите 
 чай.  Чайная  паузу. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  мечтай.  Разнообразие  вкусов  чая 
 Далай  вдохновляет  на  самые  смелые  мечты. 
 Господин  Антипо. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Попейте  чайку,  передохните  и  давайте 
 музыку  послушаем.  Не  возражаете? 
 >> Всё  отлично. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 Вау! 
 >> Великолепно,  Дмитрий  и  Стрешно,  что, 
 где,  когда. 
 >> Взбодрили  мы  господина  Антипова. 
 >> Реклама  на  Улья. 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добилась  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 На  телеканале  ОНТ  Осенние  игры  Что,  где, 
 когда  за  столом  у  нас  играет  команда 
 Василия  Антипова.  Первая  отборочная 
 игра.  Счёт  3:2  в  пользу  телезрителей. 
 Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 [музыка] 
 Я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай. 
 Лучший  знаток  осени  по  окончанию 
 финальной  игры  получит  вот  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций.  А  вот 
 сейчас  будет  очень  интересная  эмоция  у 
 господина  ведущего,  потому  что  выпал 
 вопрос  из  Красноярска  от  Анастасии 
 Сидорчук.  Господин  Антипов, 
 >> да. 
 >> Анастасия  свой  первый  вопрос  в  клубе 
 задала  аж  в  2011  году.  И  сейчас  у 
 Анастасии  определённый  юбилей.  Тридцатый 
 вопрос  в  нашем  клубе.  Наши  поздравления 
 телезрительнице. 
 Итак,  против  вас  играет  инженер-технолог 
 Анастасия  Сейдорчук,  город  Красноярск, 
 Российская  Федерация. 
 Маленькая  героиня  книги  Александры 
 Бруштейн 
 выполнила  просьбу  папы  буквально, 
 и  у  неё  получилось  что-то  вроде  будто 
 собачка,  свернувшаяся  позади  забора, 
 мычит. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  о  чём  попросил  девочку  отец  и  какое 
 устойчивое  выражение  при  этом 
 использовал? 
 >> Собачка  заборовшийся. 
 Так,  если  нарисовать  у  нас  там  что? 
 Забор. 
 >> Собачка  позади  заборачивое 
 выжениет.  Почему  она,  то  есть  не  своим 
 голосом  она  говорит? 
 >> По  всему  нужно  подобрать  какие-то  типа 
 синонимы.  Должно  собраться  помой,  да, 
 иди  там  что-то  там. 
 >> Это  дословно  перевод,  наверное,  с 
 какого-то  языка. 
 Буквально  это  образно  он  дейст  например 
 иди  что-то  делать  на 
 >> возле  забора  какая-то  калитка  какой-то 
 сарайчик 
 >> а  собачка  закрыться  как  собачка  закройся 
 подбородка 
 собачек  как  это  вот  молния  говорят 
 буквально 
 >> а  ещёт  корова 
 собачка  собачка  в  этом  есть  это 
 современная  электронная  собака  языки 
 какие-то  не 
 >> что  вообще 
 свернувшись 
 ниту  тоже  ничего  нет. 
 >> Собачка  заборочит. 
 >> И  какая  устоявшаяся  фраза  есть  в  русском 
 языке? 
 >> А,  господин  Типов,  я  напоминаю,  что  вы 
 проигрываете  сейчас  в  счёте  и  один  раз 
 за  игру  при  когда  команда  проигрывает, 
 она  может  воспользоваться  помощью  клуба. 
 У  клуба  будет  20  секунд  помочь,  но  для 
 этого  клуб  должен  как-то 
 просигнализировать  об  этом.  Я  так 
 понимаю,  сигналов  вам  не  поступало,  судя 
 по  вашему  растерянному  взгляду,  да, 
 господин  Антипов? 
 >> Да,  не  поступало.  Ну  тогда  сами  решайте, 
 что  делать. 
 >> Татьяна  Королёва  будет  отвечать. 
 >> Татьяна  Королёва.  Ну  вопрос-то 
 несложный,  на  самом  деле. 
 >> У  меня  сейчас  что-то  возникло.  Знаете, 
 господин  ведущий  за  забором  мучит.  А  не 
 алзия  ли  это  на  зубы?  Язык  может  держать 
 держать  язык  за  зубами  как-то  вот 
 девочка. 
 >> Мм. 
 >> Вот  вы  сейчас  что  сделали? 
 >> Закрыла  рот 
 >> и  как  сделали? 
 >> Мм. 
 >> 3:3. 
 >> Браво,  господа.  Королёва.  Это  абсолютно 
 правильный  ответ. 
 >> А,  действительно,  уважаемые  телезрители, 
 цитата  была  простая:  "Я  стискиваю  зубы, 
 язык  лежит  за  зубами,  как  собачка, 
 свянувшийся  позади  забора. 
 >> Я  пробую,  не  раскрывая  рта,  не  разжимая 
 зубов,  сказать".  И  получается  одно 
 мычание,  как  сейчас  у  госпожи  Королёвой 
 получилось  результативное  мычание. 
 Госпожа  Королёва,  вы  знаете,  по-моему, 
 первый  раз  в  клубе,  когда  знаток 
 промычал  что-то  в  ответ,  это  было 
 правильным  моментом. 
 >> Это  я  могу.  Да,  да,  обращайтесь. 
 >> Да.  Как  вас  так  озарило?  Расскажите.  А, 
 не  знаю,  я  что-то  вот  сижу  и  думаю:  "Ну, 
 зубы,  забор,  да,  это  что-то  такое, 
 наверное,  с  зубами".  И  потом  меня  вдруг 
 вот  я  ещё  Сергею  начинаю  на  него 
 смотреть,  пытаться  что-то 
 >> смучать. 
 >> Это  было  красиво.  Госпожа  Королёва.  А  я 
 хочу  рассказать  правила  о  синих  игр.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 нашего  клуба.  Давайте  посмотрим  наш 
 клубный  рейтинг.  Это  команды  Василия 
 Антипова,  команда  Сергея  Буяна,  Марты 
 Орлова,  Евгения  Стишенка  и  команда 
 Ксении  Бориков,  которые  сейчас  находится 
 на  первом  месте  рейтинга.  Благодаря 
 победе  с  лучшим  счётом  в  первом 
 полугодии  этого  сезона.  Команда,  которая 
 после  отборочных  игр,  осенние  их  игры, 
 будет  занимать  первое  место  в  рейтинге 
 и,  собственно  говоря,  выйдет  финал 
 осени.  А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2020 
 года  определится  в  финальной  игре.  Если 
 в  финале  победят  таки,  то  лучший  игрок 
 этой  команды  получит  малую  хрустальную 
 сову  и  денежный  приз  3.000  руб.  Если  же 
 в  финале  победят  телезрители,  то  малую 
 хрустальную  сову  и  3.000  руб.  получит 
 лучший  игрок  команды  телезрителей,  автор 
 лучшего  вопроса  финала. 
 Продолжаем 
 седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  на  сайте  нашего 
 клуба  tvig.by 
 Вы  можете  посмотреть  много  разнообразной 
 интересной  статистики,  а  также  видео  со 
 всех  игр  предыдущих  шестнадцати  сезонов 
 нашего  клуба.  Ну,  например,  вы  узнаете  в 
 том,  что  в  команде  сейчас  находится  за 
 столом  сразу  три  капитана  нашего  клуба. 
 Такую  вот  сборную  собрал  господин 
 Антипов.  Это  и  госпожа  Королёва,  про 
 которую  мы  упоминали,  и  господин  Мудрый. 
 Господин  Мудрый,  как  вы  к  блицам 
 относитесь? 
 >> Сдержано. 
 >> Сдержано  позитивно  или  негативно? 
 >> А  результат  показывает  обычно.  Ну, 
 давайте  посмотрим,  какой  будет 
 результат.  Итак,  напомню,  блиц.  Три 
 вопроса  по  20  секунд  обсуждения  на 
 каждый.  Чтобы  получить  очко  в  этом 
 раунде,  знаки  должны  правильно  ответить 
 на  три  вопроса  подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Синотипов,  как  у  вас  с  турецким  языком? 
 >> Так  же,  как  и  с  немецким. 
 >> То  есть  не  очень, 
 >> да? 
 >> На  самом  деле  там  всё  очень  достаточно 
 просто.  Вот  послушайте,  в  турецком  языке 
 >> кёпек 
 означает  собака, 
 >> а  балык 
 означает  рыба. 
 >> Продавец  Валентина  Будчанина  из  Бреста 
 просит  вас  догадаться,  а  как  с  турецкого 
 языка  переводится  слово  кёпек  балыги? 
 какой-нибудь 
 собака,  которая  это 
 собачка  не  знаю  дог  это  не  может  быть 
 рыба  не  рыба 
 если  какой-то  морской  обитатель 
 >> обитатель  собачка 
 >> 3  секундывайте 
 >> китка  шалот 
 >> они  же  с  земли  ушли  вопрос  кто  отвечает 
 >> господин  мудрый  ответит 
 >> да  господин  мудрый  итак  ещё 
 Кёпек  былыги.  Это  что?  Собака-рыба. 
 >> Дельфин. 
 >> Дельфин.  Ну,  рядышком  это  акула.  Рыба, 
 которая  кусается.  Господин  Мудрый.  Ну, 
 дельфин-то  не  кусается. 
 >> Вы  с  какими-то  хорошими  собаками  в  жизни 
 встречались.  43  пользователе  зрителей. 
 Да,  не  поддался  блиц  команде.  Господин 
 Антипов,  мне  кажется,  надо  было  до  конца 
 дорабатывать  эти  20  секунд.  Как-то  вы 
 попритухли,  как  только  про  рыбы 
 заговорили. 
 Я  поздравляю  продавца  Валентина  Бучанина 
 из  Бреста.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  у  наших 
 знатоков  можно.  Присылайте  к  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём.  К  тому  же  в 
 сезоне  2025  года  защитник  интересов 
 телезрителей  именно  Сбербанк. 
 Господин  Бородков,  последнее  время  вот 
 всё  уходит,  так  сказать,  в  цифру.  А  сбер 
 признанный  лидер  трендов  в  сфере 
 технологий.  Это  мы  знаем  и  об  этом  много 
 мы  говорили  в  первом  полугодии.  Но  вот  в 
 летних  играх  ваш  коллега,  господин 
 Стаценко  нам  рассказал,  что  офисы 
 физические  вы  всё  равно  продолжаете 
 открывать.  А  почему,  господин  ведущий? 
 Это  правда.  Растёт  наша  страна,  растут 
 новые  жилые  районы,  деловые  центры, 
 растёт  наш  бизнес,  поэтому  мы  растём 
 вместе  страной.  И  эти  новые  филиалы,  как 
 правило,  для  первого  контакта  с  банком. 
 Тот  клиент,  который  уже  ознакомился  с 
 нашими  с  нашими  услугами,  посетил  офис, 
 он  становится  digital.  Ну,  а  в  офис 
 можно  зайти  в  летний  период  и  просто 
 выпить  водички  и  отдохнуть  в  прекрасной 
 зоне  отдыха.  С  вас  список  всех  отделений 
 по  стране.  Я,  например,  очень  люблю 
 путешествовать  по  Беларуси.  С 
 удовольствием  буду  заглядывать  в  Свер, 
 открыть  счёт  и  попить  водички.  Господин 
 Бородко,  договорились? 
 >> Договорились. 
 >> Реклама  на  ОНТ. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знаки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Спиндантипов.  У  меня  для  вас  и  для  всех 
 знатоков  клуба,  принимающих  участие  в 
 осенних  играх,  есть  одно  объявление.  Как 
 вы  знаете,  для  того,  чтобы  в  нашем  клубе 
 попасть  в  главную  зимнюю  игру  года,  надо 
 выиграть  две  игры:  свою  отборочную, 
 попасть  в  финальную  и  желательно 
 победить  там.  Хотя  финалисты  в  этом  году 
 в  любом  случае  попадают  в  зим.  Но  у  нас 
 есть  одна  команда  в  широком  понимании 
 нашего  клуба,  которая  уже  играла  сразу 
 три  раза.  Два  раза  прямо  побеждала 
 вчистую,  один  раз  в  присядку  благодаря 
 плохой  игре  капитанов  клуба,  тринадцатый 
 сектор  будет  играть,  не  победила  год 
 назад.  И  поэтому  мы  приняли  решение  о 
 том,  что  в  зимних  играх  свою  первой 
 отборочной  игрой  начнёт  зимние  игры 
 команда  Росатома,  команда  Константина 
 Рудера.  И  она  приглашена  к  нам  в  сезон, 
 как  официальный  команда  нашего  клуба 
 Синотипов.  Таким  образом, 
 только  финалист  осени  сможет  попасть  в 
 зиму. 
 >> Надо  выигрывать  с  хорошим  счётом 
 сегодня. 
 >> А  мы  сыграем  обычный  вопрос  от  обычного 
 телезрителя,  но  по  необычным  правилам  в 
 нашем  тринадцатом  секторе.  Итак,  у  вас 
 есть  выбор  сыграть  в  шестером  на 
 обсуждение  будет  10  секунд,  втроём  на 
 обсуждение  20  или  одного  знатока 
 оставить,  будет  минута  плюс,  если 
 правильно  ответит,  ещё  и  минуту  в  кредит 
 на  следующие  вопросы 
 >> Угу. 
 >> получите.  А  я  выбираю  остающихся  за 
 столом. 
 >> Вы  сначала  мне  должны  сказать,  кто  какой 
 вариант. 
 >> Втроём. 
 >> Втроём, 
 >> но  вы  в  счёте  проигрываете,  поэтому  как 
 минимум  у  вас  есть  право  номинировать 
 кого-то,  кого  вы  считаете,  чтобы  кто 
 остался. 
 >> Господин  Бабков,  госпожа  Королёва  и 
 господин  Орлов. 
 То  есть  получается  по  вашей  логике  я 
 тогда  оставляю 
 вас,  господин  Антипов, 
 >> господина  Ананьева  и  господина  Мудрого. 
 Ну  как  скажете,  пусть  так  и  будет. 
 Оставайтесь  вы  втроём. 
 >> А  я  логику  не  уловил  вашего  вопроса,  как 
 обычно. 
 >> Это  уже  не  первый  раз  в  этой  игре. 
 Покажите  мне  стол,  пожалуйста.  Встали  ли 
 знатоки?  А,  должно  остаться  три  знатока 
 за  столом.  Напоминаю,  господин  Антипов, 
 у  вас  20  секунд. 
 >> Угу. 
 А  против  вас  играет  пенсионер  Николай 
 Астрейко,  городской  посёлок  Смиловичи, 
 Минская  область. 
 Из  оставшихся  троицы  историки 
 присутствуют. 
 Господин  Анаев,  как  у  вас  с  историей? 
 >> М,  отрицательно. 
 >> Ну,  тем  лучше,  значит,  вдвоём  поиграйте, 
 значит, 
 >> итак, 
 в  одном  из  текстов  Геродота 
 рассказывается  вот  такая  история. 
 Однажды  Гистиасу, 
 это  был  правитель  города  Милета, 
 понадобилось  передать  конфиденциальную 
 информацию. 
 Господин  Мудрый,  мне  вас  показывают.  У 
 Гистяуса  был  верный  раб,  которому  можно 
 было  поручить  это  задание. 
 Опасаясь,  что  посланника  могут  задержать 
 и  обыскать,  Гестиаус  пошёл  на  хитрость. 
 Однако  при  этом  Гонца  он  смог  отправить 
 в  путь  лишь  через  месяц. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  в  чём  заключалась  хитрость  правителя? 
 >> Это  хорошая  реда.  А  если  он  заставил  его 
 зазубрить  вот  это  послание  просто  он 
 забрился. 
 В 
 >> таком  случае  хорошо  спрятать  в  бороде.  А 
 что  бороду  не  захочет  никто  по  спрятать 
 бы  просто 
 >> он  станет  не  похож  на  тот  не  похож  на  да 
 на  самого  себя  е  нормально 
 >> да 
 >> у  нас  ещё  5  секунд 
 >> он  Да  у  нас  ещё  5  секунд  поставит 
 помолчим 
 >> кто  будет  отвечать 
 >> ну  давайте  я  отвечу 
 >> ну  будьте  внимательны  в  своём  ответе 
 господин  попов 
 >> да  а 
 этот  месяц  потратили  для  того  чтобы  у 
 раба  выросла  борода 
 >> и  он  стал  неузнаваеем 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Антипов,  а  скажите,  а  вот  у  господина 
 Мудрого,  кроме  бороды,  за  которую  вы 
 уцепили,  что  ещё  есть?  Точнее,  чего  нет? 
 >> Ну,  волос  нету  на  голове. 
 >> Чтобы  скрыть  послание,  раба  обрили, 
 а  текст  вытатуировали  на  голове.  Это  же 
 уникальный  случай  в  истории,  поэтому  мы 
 и  вопрос  такой  задаём.  Посланник  смог 
 отправиться  в  путь  только  тогда,  когда 
 волосы  отросли  обратно  и  скрыли 
 написанное.  Потом  раб  туда  прибыл, 
 попросил  его  обрить  и  текст  послания 
 прочитали.  Но,  господин  Брич,  мне 
 кажется,  что,  конечно,  команда  не 
 проникла  вопроса. 
 >> Конечно,  да.  Согласен,  господин  Видавич. 
 >> К  вашему,  я  так  вижу  сожалению. 
 >> Да,  конечно. 
 >> 5:3  телезрителей. 
 >> Команда  проходит  за  игровой  стол. 
 А  я  поздравляю  пенсионера  Николая 
 Астрийка,  городской  посёлок  Смиловичи, 
 Минская  область.  Господин  Брич,  вы 
 знаете,  меня  всегда  удивляют  наши 
 телезрители,  но  казалось  бы,  такой  факт, 
 который,  по  идее,  должен  знать  каждый 
 культурный  человек.  Но  я,  например, 
 когда  читал  этот  факт  вопрос,  и  мы  его 
 перепрывляли,  действительно  такая 
 история  была.  Нас  в  школе  этому  не 
 учили.  А  вы  такое  слышали  до  этой  игры? 
 >> Господин  ведущий,  я  тоже  признаюсь,  что 
 я  не  совсем  культурный  человек  и  тоже  не 
 знал  этого  ответа. 
 >> Мне  кажется,  что  это  очень  забавный  факт 
 такой  истории.  К  тому  же  господин  Мудрый 
 в  качестве  подсказки  за  столом  остался. 
 Да, 
 >> но  слишком  много  у  вас  было  подсказок  на 
 вас,  господин  Мудрый. 
 >> Ну  хорошо, 
 >> продолжаем  игру.  Внимание,  девятый 
 раунд. 
 [музыка] 
 >> Господин  Антипов,  я  напоминаю,  что  у  вас 
 есть  помощь  клуба  в  активе, 
 неиспользованная,  а  также  вы  сейчас 
 проигрываете  в  счёте  35.  Это  означает, 
 что  если  господин  Боратко  не  будет 
 возражать,  вы  получите  одну 
 дополнительную  минуту,  если  попросите  в 
 кредит  от,  ээ,  собственно  говоря,  от 
 Сбербанка. 
 Ключевое  слово  кредит  очень  ложится.  Мне 
 кажется,  что,  наверное,  имело  бы  смысл 
 ещё  и  как  бы  в  игре  посражаться.  Минск. 
 Против  вас  будет  играть  инженер 
 Александр  Чуйко  из  Минска. 
 Пар, 
 являющийся  на  малое  время,  а  потом 
 исчезающий. 
 Такой  ответ  можно  найти  в  послании 
 апостола  Иакова. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  какой  ещё  более  лаконичный  ответ,  с 
 которым  вы,  конечно  же,  знакомы,  дал  в 
 конце  XIX  века  брат  одного  известного 
 человека? 
 >> Наша  жизнь  игра.  Что  мы  ещё  знаем? 
 Рение,  да,  на  какое-то  короткое  время  ищ 
 >> типа  на  тебя  вдохновил  какого-то 
 >> муза.  Нет, 
 >> в  конце  X  века  что  ли. 
 >> Какие  известные  братья  вообще  есть? 
 >> Брат  известного  человека. 
 >> Понятно. 
 >> Какой  вопрос? 
 >> Вот  что  наша  жизнь  мы  ещё  просто  нам 
 слово. 
 >> Ну,  это  есть  игра.  Вот 
 >> игра.  Хорошо. 
 пар  являющися  на  малое  время  и  потом 
 исчезающий  пар  краткое  время  адреналин 
 какой-то  может  быть  у  тебя  он  появляется 
 рисует 
 >> форма  какая  у  нас  есть 
 >> есть  только  миг 
 ответ  душа  форма  доже  быть  ещ  помощ 
 возьм 
 >> на  короткое  время  и  исчезающее  все 
 появилось  Что-то  и  исчезло.  Дымка. 
 Давай. 
 >> Прошу  вас.  Кто  будет  отвечать? 
 >> Господин  ведущий,  вы  хотели  взять  помощь 
 клуба? 
 >> Это  ваше  право.  У  клуба  есть  20  секунд 
 помощь  команде  Васи.  Играйковский, 
 братковского  сказал. 
 >> Сформулиро.  Ну  просто, 
 >> ну  писал,  да. 
 >> Другого  вопроса  из  того  времени  не 
 придумалось,  а  проверить  надо. 
 >> Была  версия,  да?  Ну 
 >> проверить  в  этой  ситуации  по-любому 
 нужно.  Можно. 
 >> А  господин  ведущий,  отвечать  будет 
 Василий  Бабков.  Да,  господинков, 
 >> мы  считаем,  что  эта  фраза  знакомая  всем 
 нам, 
 >> что  наша  жизнь  игра. 
 >> Ну  и  такой  вопрос  со  звёздочкой  така.  А 
 пара,  являющийся  на  малое  время,  а  потом 
 исчезающие,  это,  по  мнению  апостола 
 Иакова,  это  что? 
 >> Жизнь. 
 >> Жизнь.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Нет,  вопрос. 
 пар,  являющийся  на  малое  время,  а  потом 
 исчезающий.  Таков  в  послании  Иакова 
 ответ  на  вопрос:  что  есть  жизнь?  В  конце 
 X  века  модест  Ильич  Чайковский,  как 
 правильно  обратил  внимание  господин 
 Буян,  брат  знаменитого  композитора, 
 создал  либретта  оперы  Пиковая  дама,  где 
 в  арии  Германа  мы  находим  совершенно 
 другой,  привычный,  чуть  более  нам  ответ. 
 Послушайте, 
 >> что  наша  жизнь 
 [аплодисменты] 
 игра 
 >> 4:5  с  помощью  клуба  команда  Василия 
 Антипова  приблизилась  к  счёту 
 телезрителей.  Господин  Антипов,  но  э 
 как-то  вы  не  уверены,  ведь  у  вас  была 
 эта  версия,  мне  кажется,  такой  щелчок 
 должен  быть  явный.  Вы  не  поняли,  что 
 пара  -  это  жизнь?  Нет,  мы  поняли,  мы 
 просто  решили  на  своё  успокоение 
 проверить  нашу  версию.  И  команда 
 господина  Буяна  нас  в  этом  ээ 
 поддержала. 
 >> А  как  господин  Буян  вам  подсказал,  что  у 
 него  была  версия?  Коленкой  постучал  по 
 крееслу.  Господин  Боян,  что  вы  делали? 
 >> Я  сказал  помощь  чётко,  следуя  нашим 
 правилам,  когда  прозвучал  сигнал  10 
 секунд. 
 >> Вот  это  было  не  отфиксировано  камерами, 
 поэтому  я  и  переспрашиваю.  То  есть  вы 
 намекнули,  что  помощь  есть,  понимая,  что 
 господин  Атипов  сейчас  уплывёт  в 
 какие-то  иные  жизненные  вопросы.  Нет,  я 
 видел,  что  команда  есть  замечательные 
 версии.  И  как  это  помочь,  чтобы  команда 
 выдохнула  и  настроилась  на  победный,  как 
 это,  лад  и  проверила  свою  версию.  Мы 
 решили  помочь. 
 >> Помогли. 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 Продолжаем  игру.  Десятый  раунд. 
 Ддипов,  по  поводу  минуты  в  кредит. 
 Напоминаю,  что  в  случае,  если  вам 
 понадобится  минута,  сейчас  у  вас  вы  ещё 
 можете  её  взять  дополнительную  минуту. 
 Для  этого  надо  сначала,  чтобы  господин 
 Брич  её  вам  от  лица  Русатома  дал,  а 
 господин  Бородко,  который  впервые 
 присутствует  в  нашей  студии,  при  этом  не 
 сильно  возражал,  я  так  мягко  скажу. 
 Вот  так  много  факторов  должно  случиться, 
 >> но  мне  кажется,  что  вполне  вы  способны  и 
 с  игры  отвечать  на  вопросы  Гомель. 
 >> Против  вас  играет 
 и  знаток  нашего  клуба  и  наш  постоянный 
 автор,  обладатель  малой  хрустальной 
 совы,  педагог  Леонид  Климович  из  Гомеля, 
 один  отцов  из  отцов  основателей 
 белорусского  интеллектуального  движения. 
 Господи  Климувича,  двадцать  девятый 
 вопрос  в  нашем  клубе  звучит. 
 Ну  что  ж,  вопрос  вот  какой. 
 Уникальный  грузовой  метрополитен  города 
 Чикаго  в  начале  XX  века  приносил  прибыль 
 не  только  за  счёт  транспортировки 
 товаров  по  всему  городу. 
 К  нему  подключались  даже  общественные 
 учреждения, 
 например,  концертные  залы,  кинотеатры. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что,  так  сказать, 
 приобретали  эти  учреждения? 
 Что 
 >> приобретали? 
 Мусор  могли  вывозить  могли. 
 >> Что  приобретали? 
 >> Что-то  с  декорациями  связано, 
 может  быть  кондиционера  приобретали, 
 может  вагоны  выкатить  декорации  там  на 
 сцену  каким-то  образом. 
 Театры  кинотеатры,  театры 
 >> начало  XX  века  врядко  электрические.  Да, 
 да,  наверно  приобрета 
 >> электричество  они  могли  приобретать  в 
 конце  просто  покупать,  да,  для 
 кинотеатра  для  теат, 
 >> может  просто  вагоны  либо  что-то  для 
 декорации,  ну,  отработа, 
 >> потому  что  он  вся  сетка  была  затянута. 
 >> Кинотеатр  особо  декорации  нет. 
 зал  подсветка  начала 
 работать  приобрета 
 для  каких-то  этих  самых  афикато 
 производство  у  них  могло  быстри 
 >> сиденья  перевозили 
 как  они  огнетушитель  который 
 >> грузово 
 >> прошу  вас 
 >> господин  ведущий  я  буду  отвечать  и  мне 
 кажется  что  эти  учреждения  покупали  у 
 грузового  метрополитена  электричество, 
 потому  что  сетка  была  очень  большая, 
 растянута  по  всему  городу. 
 В  смысле  не  у  энергостанции,  а  у  самого 
 метрополитена  получается,  да,  в  данном 
 случае, 
 >> да? 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Вот  хорошо  мне  сейчас  показывает 
 господин  Ананива  и  вас,  господин 
 Антипов.  Вот 
 для  функционирования  метро  под  землёй, 
 Андрей,  поддерживался  благоприятный 
 температурный  режим.  Про  кондиционеры  вы 
 рассказывали  команде,  вас  никто  не 
 услышал.  Господин  Антипов,  круглый  год 
 температура  в  метро  составляла  около 
 12°цеси. 
 Зимой  тоннельный  воздух  использовался 
 для  отопления  общественных  мест,  а  летом 
 для  кондиционирования. 
 Вот  так,  господинатипо,  вы  с  трамвая 
 начали,  а  метро  сегодня  закончили.  46  в 
 пользу  телезрителей. 
 Итак,  ещё  становится  4:6  пользу 
 телезрителей.  Команда  Василия  Антипова 
 терпит  поражение  и  прекращает  своё 
 участие  в  осенних  играх  Что,  где  когда? 
 Вот  имена  телезрителей  победителей. 
 Павел  Дершов  из  Санкт-Петербурга  с 
 вопросом  о  трамвае.  Сектор  Маленькое 
 счастье.  Там  был  вопрос  от  Сергея 
 Синиского  и  Смаргони  с  вопросом  о 
 яблоке.  Олеся  Водолеева  из  Латоуста  с 
 вопросом  о  Ромео  и  Джульетте.  Валентина 
 Бучанина  из  Бреста  с  вопросом  о  акуле  и 
 турецком  языке.  В  тринадцатом  секторе 
 звучал  вопрос  от  Николая  Острейка  и 
 Смилычай  о  лысых  рабах.  И  наконец  Ленин 
 Климович  из  Гоминами  с  вопросом  о 
 воздухе  метрополитена,  который  можно 
 было  купить  в  Чикаго,  зарабатывать 
 шестое  победное  очко  для  телезрителей  и, 
 собственно  говоря,  победу  телезрителям 
 канала  ОНТ.  Мы  поздравляем  победителей. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Василия  Антипова.  Господин  Брич, 
 вам  слово. 
 >> Господин  ведущий,  я  хочу  отметить,  что  у 
 нас  новый  приз,  который  мы  назвали  пару 
 знаний.  И  первый  приз  мы  предлагаю 
 Татьяне  Королёвой,  так  как  она  образным 
 мышлением  представила  хороший  ответ  на 
 вопрос. 
 >> Да,  это  правда.  Это  была  очень  хорошая 
 догадка.  Госпожа  Королёва,  я  вас 
 поздравляю.  Вы  у  нас  первый  обладатель 
 нового  приза,  вот  этой  оригинальной 
 статуэтки  от  госкорпорации  Росатом. 
 Господин  Боротко,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос?  А  мы  посоветовались  с 
 Ниной,  с  Ингой.  Все  вопросы 
 действительно  очень  интересные  и 
 сложные,  но  ввиду  того,  что  сегодня 
 победила  команда  телезрителей,  мы  отдаём 
 своё  предпочтение  вопросу  Валентин 
 Валентины  Будчаниной,  где  дельфин, 
 акула,  а  не  дельфин. 
 >> То  есть  акула  телезрительская  съела-таки 
 команду  Василия.  Более  зубастые 
 телезрители  в  этой  игре.  Вы  знаете,  это 
 здорово,  потому  что  благодаря  вашему 
 решению  наша  телезрительница,  продавец 
 Валентина  Бучанина  из  Бреста, 
 зарабатывает 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос  вот 
 эту  Сберкарту  с  гарантированным 
 начислением  в  500  руб.  от  Сбербанка. 
 Спасибо  Сберу  за  это.  И  вы  знаете,  это 
 интересная  история,  потому  что  этот 
 вопрос  прозвучал  в  секторе  блиц.  Редко 
 когда  из  блица  вопросы  у  нас  побеждают, 
 становятся  лучшими.  Уважаемые 
 телезрители,  как  я  упоминал,  через 
 неделю  играть  будет  команда  победитель 
 прошлого  2024  года,  команда  Сергея 
 Буяна.  Тут,  конечно,  господин  Бородко, 
 настоящая  битва  нас  с  вами  ждёт.  Команда 
 сильная,  как  мы  видим,  даже  знают,  что 
 э-э 
 наша  жизнь  игра.  Ещё  там  парочку  версий 
 я  видел,  там  ребята  обсуждали.  Боян, 
 подготовились  хорошо 
 >> старались. 
 >> Готовы? 
 >> Будем  играть.  Будем  играть.  А  эта  игра 
 окончена.  Господин  Антипов,  госпожа 
 Королёва,  вся  команда.  Спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [смех] 
 [музыка] 
 й 
 [музыка] 
 Спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты]