Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?"  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  Осенние  игры.  Что,  где, 
 когда? 
 >> 27  июня  1954  года,  День  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Мы  начинаем  трансляцию  решающей 
 отборочной  игры.  Напомню,  что  в 
 предыдущих  четырёх  играх  команды  Василия 
 Антипова,  Сергея  Буяна,  Марты  Орловой  и 
 Евгения  Стешенка  проиграли.  Сегодня 
 сыграет  команда,  показавшая  в  первом 
 полугодии  лучший  результат  из  всех  не 
 выше  в  финалы  предыдущих  серий  команд. 
 Нас  ждёт  игра  команды  Ксении  Барейка.  Мы 
 начинаем  трансляцию  решающей  пятой 
 отборочной  игры. 
 [музыка] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 психолог  Дарья  Мухина,  Минск. 
 Будущий  юрист  Артём  Паметинский,  Минск. 
 Технолог  Елизавета  Былицкая,  Жодина. 
 Историк  Витольд  Мощенков,  Лагойск. 
 Юрист  Богдан  Шашко,  Минск. 
 Капитан  команды  будущего  стаковет  Ксения 
 Барейка.  Молодечно. 
 [музыка] 
 Сегодня  против  команды  Ксении  Барейка 
 сыграют  Ваге  Сарксян,  Ереван,  Кирилл 
 Коваль,  Могилёв, 
 сектор  Маленькое  счастье,  Ольга  Кутик, 
 Осиповичи, 
 Виталий  Захаров,  Анапа.  Сектор  Росатом, 
 Павел  Ершов,  Санкт-Петербург  сектор 
 Блиц,  Агилера  Амайя  Гладис,  Калининград, 
 Евгений  Шамрук,  Минск  Ольга  Гречная 
 Синица  Ирина  Гуляева,  Хинки  тринадцатый 
 сектор. 
 Осенние  игры  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Знатоков.  Играем  до  6 
 очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  госпожа  Барейка. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 Этот  сезон  для  вашей  команды  проходит  не 
 очень  ровно.  Чувствительное  поражение 
 весной,  затем  уверенная  игра  со  счётом 
 6:3  летом.  В  итоге  осенью  вы  стартуете  с 
 лучшей  в  клубе  позиций.  Так  получилось. 
 Вам  сегодня  достаточно  просто  победить, 
 и  финал  осени  ваш,  а  с  ним  и  выход  в 
 зимние  игры.  Ответственность  чувствуете, 
 >> господин  ведущий?  Конечно,  мы  чувствуем 
 ответственность,  а,  но  в  первую  очередь 
 мы  хотим  получить  удовольствие  от  игры, 
 а,  получить  нужные,  нужную  долю  азарта  и 
 >> химки, 
 >> приятных  впечатлений  и  эмоций. 
 >> Хороших  вам  эмоций,  госпожа  Борика,  в 
 том  числе  и  после  игры  тоже. 
 >> Спасибо. 
 >> Против  вас  играет  наш  постоянный  автор, 
 журналист  Ирина  Гуляева  из  города  Химки, 
 Российская  Федерация. 
 Госпожи  Гуляевой  звучит  внимание, 
 двадцать  восьмой  вопрос  в  нашем  клубе. 
 Вот  такая  большая  молодец,  Ирина 
 Гуляева. 
 А  как  у  вас  с  финским  языком,  госпожа 
 Борика? 
 >> Боюсь,  что  с  финским  языком  мы  очень 
 слабо  знакомы. 
 >> Я  вас  подучу  сейчас  немножечко. 
 Есть  в  финском  языке  слово  сисаан. 
 В  переводе  оно  означает  внутрь. 
 Есть  в  финском  языке  слово  хйто 
 в  переводе  бросок. 
 А  слово  туо 
 даже  немножко  на  наше  слово  похоже,  это 
 товар. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какую  распространённую 
 практику  финские  маркетологи  называют 
 сисан  хейтетуте? 
 Буквально  товар  для  бросания  внутрь. 
 >> Какая-то  практика  у  маркетологов.  Что? 
 Может  жвачку  когда  жуёшь,  то  есть 
 маркелоги  продают,  потому  что  ты 
 бросаешь  ты  бросаешь  маркетинг. 
 >> Ксюша,  как  на  рынках  дают  попробуть, 
 чтобы  ты  попробовать  бросаешь.  А 
 >> может  это  что-то  связано  с  тем,  что 
 продают  какой-то  товар  и  потом  нужно 
 вернуть  его  часть  упаковку  там, 
 допустим, 
 >> дегустация  в  магазинах.  Может  быть  в 
 магазинах  бросить  товар  внутрь, 
 >> то  что-то  бросить  для  маркетолога.  А 
 куда  ещё  можно?  Да,  можно  просто  ещё 
 товар,  если  в  рот,  можно  в  нос,  можно. 
 Это  товары,  который  ты  вот  у  кассовой 
 зоны  бросаешь.  Запомнить  касо. 
 >> А  смотрите,  около  кассы  товары,  которые 
 вот  шоколадки  расходят.  Вот  это  что 
 дети,  когда  тащат,  например,  дети 
 таскают.  Ну 
 >> это  не  только  дети, 
 >> а  именно  ещё  бросок  как  быть. 
 >> Бросок,  бросок,  конечно. 
 >> Хорошо.  Смотрите,  быстро.  У  нас  есть 
 жвачка,  у  нас  есть  попробовать,  ну, 
 продегустировать.  Есть  касовая 
 >> дегустация.  Дегустация  в 
 >> магация  магазине.  Хорошо.  Артём,  ты 
 сможешь  сформулировать?  Просто  Ага. 
 >> Прошу  вас.  Кто  отвечает? 
 >> Господин  ведущий,  будет  отвечать  Артём 
 Пометинский. 
 >> Добрый  вечер,  господин 
 >> Помети. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Рад  вас 
 слышать.  Значит,  мы  предполагаем,  что 
 скорее  всего  раз  маркетологи,  то  речь 
 идёт,  видимо,  о  каких-то  таких  продажах. 
 И  вот,  судя  по  всему,  здесь  в  вопросе 
 идёт  речь  о  дегустации  товара.  То  есть 
 когда  действительно  ты  берёшь  товар, 
 бросаешь  внутрь,  продегустируешь  и  уже 
 после  этого  покупаешь,  не  покупаешь, 
 принимаешь  решение.  То  есть  внутрь  в 
 данном  случае  имеется  в  виду  в  себя,  так 
 сказать,  да?  То  есть  ты  пробуешь  товар, 
 >> да?  Да. 
 >> Таков  смысл  ваш  ответа? 
 >> Смысл  такой. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Чтобы  привлечь  покупателей,  торговые 
 сети  не  только  в  Финляндии,  но  и  у  нас 
 частенько  располагают  наиболее 
 привлекательные  для  покупателей  товары 
 максимально,  господин  Паметинский, 
 далеко  от  кассы.  Вот  вы  про  прикассу 
 говорили,  а  тут  наоборот,  максимально 
 далеко.  И  называются  такие  товары 
 sisanхтте. 
 Это  дословно  товар  для  бросания  внутрь. 
 Самое  главное  заманить  покупателей  в 
 магазин.  Они  пока  дойдут  до  той  вот 
 акционной  зоны,  попутно  ещё  и  купят 
 что-то.  Вот  такая  логика  у  финских 
 маркетологов.  1:0  пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре  в  этом  сезоне.  Я  напомню, 
 каждый  телезрительщий  вопрос  выигрывает 
 у  Зантаков  получает  приз  500  руб.  И 
 первый  выигрыш  получает  журналист  Ирина 
 Гуляева  из  города  Хинки,  Российская. 
 Федерации. 
 >> Уважаемые  телезрители,  я  с  удовольствием 
 представляю  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года,  госкорпорацию  Росатом  в  лице 
 компании  Атомстрой  экспорт.  Напомню,  что 
 всю  осень  интерес  судаков  защищает 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Брич,  знаю,  вы  очень 
 сопереживаете  этой  самой  молодой  команде 
 нашего  клуба. 
 >> Несомненно. 
 >> Попрошу  вас  быть  сегодня  максимально 
 сдержанным.  С  одной  стороны,  конечно, 
 они  в  ответе  за  весь  клуб,  у  нас  череда 
 поражений.  С  другой  стороны,  как  и 
 сказала  господа  Борийка,  им  надо 
 получить  самостоятельно, 
 интеллектуальное  удовольствие  от 
 сегодняшнего  процесса. 
 >> Будем  совместно  объективными,  господин 
 Видович. 
 >> Безусловно,  как  всегда. 
 >> Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 [музыка] 
 >> Немного  о  правилах.  В  осенних  играх  пять 
 команд  ведут  борьбу  за  выход  в  финал. 
 Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команду  такого  шанса.  А  лучшая  команда 
 осени  сыграет  в  финальной  игре.  Госпожа 
 Борейка,  а  как  сами  думаете,  а  какие 
 скрытые  козыри  у  команды  есть  сегодня? 
 Вот  вы,  по  сути,  у  вас  шанс  быть 
 единственной  командой,  которая  победит 
 осенью  у  телезрителей. 
 >> Господин  ведущий,  козыри  раскрываются 
 обычно  после  игры,  поэтому 
 >> в  процессе.  Я  вас  поправлю 
 >> и  в  процессе,  поэтому  есть 
 >> игра  покажет.  Да. 
 >> Хорошо. 
 Ну  а  у  нас  Ереван. 
 Против  вас  играет  математик  Вагия 
 Сарксян,  город  Ереван,  Армения. 
 Во  время  премьеры  биографического  фильма 
 об  астрономии 
 Викторе  Амбарцумяне, 
 сам  учёный  попросил  несколько  раз 
 повторить  кадры,  где  демонстрировался 
 его  портрет  на  фоне  звёздного  неба. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  же  сделал  художник 
 картины  Валентин  Подпомогов,  чем  вызвал 
 такое  недоумение  академика? 
 >> Созвездие  нарисова,  может  как-то  на 
 звёздах  имя  его  нарисовал  или  вот  что-то 
 такое. 
 >> Ну  вот,  да,  звёздами  что-то  изобразил 
 >> на  звёздах. 
 Кстати,  это  хорошо.  То  есть  несколько 
 раз  попросил  повторить  его  портрет  с  со 
 звёздами,  правильно?  А  понятно  удивил 
 самого  астролога. 
 >> Нет,  в  фильме  был  портрет  и  астроном  ну 
 понял,  что  что-то  не  так.  Он  удивился. 
 Ну  не  понял,  что  может  быть  не  так-то 
 тень, 
 >> может  быть  дорисовал  карисовал, 
 может  быть  какой-то  объект 
 дополнительный,  типа  кометы  какой-то. 
 Слушайте,  гора.  Мог  он  как-то  звёзд 
 звёзд,  да.  Мог  он  как-то  нарисовать  её. 
 Это  должно  быть  у  астронома.  То  есть 
 что-то  с  извест 
 рождения  звёздах 
 >> звёздами?  Да.  Звёзды 
 таком  типа  в  таком  положени,  чтобы  не 
 сказал. 
 >> Госпожа  Болейка,  кто  отвечает? 
 >> Господин  ведущий,  сформулирую  версию  я. 
 >> Прошу  вас. 
 >> А  могу  ли  я  вас  попросить  повторить 
 формулировку  вопроса? 
 >> Что  сделал  художник  картины?  Был  вопрос. 
 Чем  вызвал  недоумение  астронома? 
 >> Он  изобразил  на  звёздном  небе 
 дату  рождения  данного  астронома. 
 >> А  в  чём  здесь  тогда  удивление?  Астроном 
 не  знал,  когда  он  родился  или  что? 
 >> Нет,  он  знал,  когда  он  родился.  Просто, 
 >> ну,  то есть  идёт  биографический  фильм. 
 Астроном  про  себя  его  смотрит 
 и  просит  несколько  раз  повторить  кадры, 
 где  демонстрируется  его  портрет 
 Амбарцумяна  на  фоне  неба 
 >> и  на  на  небе  дата  когда  выйдет  данная 
 картина. 
 >> А  что  удивило  тогда,  получается 
 астронома? 
 Что  в  форме  созвездий,  может  быть,  это 
 было? 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 А  давайте  сначала  зачтём  то,  что  нам 
 прислал  телезритель.  Чтобы  портрет 
 выглядел  максимально  эффектнее, 
 художник, 
 мне  кажется,  просто  не  подумал  и,  так 
 сказать,  добавил  в  кадр  немного  лишних 
 звёзд,  проделав  их  иголкой  прямо  в 
 киноплёнке.  Намётанный  глаз  астрофизика 
 сразу  же  заметил,  что  в  кадре  появились 
 лишние  светила,  и  он  с  недоумением 
 просил  повторить  а  эти  самые  кадры. 
 А,  господин  Брич, 
 ну,  всё-таки,  наверное,  дата  выхода 
 фильма,  пусть  даже  написанная  звёздами, 
 и  несколько  лишних  проколов  на  плёнке, 
 допущенных  художником,  потому  что  он  их 
 именно  иголочкой  прокалывал,  да,  чтобы 
 для  красоты. 
 >> Угу. 
 >> Но  мне  кажется,  это  разные  истории, 
 >> да,  немного  разные  истории. 
 >> Госпожа  Аборейка  залезла  уж  в  какую-то 
 прямо  такую  ненаучную  фантастику,  а 
 всё-таки  про  астрономию  вопрос  был, 
 >> да,  немного  содержания  другой  мысли 
 излагала  Барейка. 
 >> 2:0  в  пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  математика  Ваге  Сарксяна  из 
 города  Ереван,  Армения.  Господин 
 Сарксян,  вы  зарабатываете  500 
 белорусских  рублей  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  вы  видите, 
 выиграть  у  наших  знатоков  можно. 
 Присылайте  к  нам  свои  вопросы,  мы  их 
 ждём. 
 >> С  радостью  представляю  защитников 
 интересов  телезрителей  сезона  2025  года 
 ОАО  Сбербанк.  Сегодня,  как  и  всю  осень, 
 у  нас  в  студии  заместитель  председателя 
 правления  Олег  Боротко.  Добрый  вечер, 
 господин  Боратко.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий. 
 >> Господин  Бородко,  я  вас  поздравляю. 
 Сбербанк,  как  всегда,  на  высоте,  в 
 данном  случае  в  защите  интересов 
 телезрителей.  Четыре  игры,  четыре 
 поражения  у  знатоков. 
 >> Мы  также  этому  рады,  но  уже  желаем 
 знатокам,  особенно  вот  этой 
 перспективной  молодой  команде,  победы. 
 >> Я  знаю,  что  вы  за  телезрители,  но  что, 
 может  быть,  всё-таки  посоветуете  сегодня 
 знатокам  вам,  так  сказать,  сбоку  может 
 виднего,  как  они  обсуждают  первые  два 
 раунда?  Мне  кажется,  всё  безупречно.  Но 
 вот  вопросы  достаточно  размытые. 
 Несколько  звёзд  или  эти  звёзды  в  узор 
 дня  рождения  математика  могли  лечь? 
 >> То  есть  вы  уже  это  вместо  господина 
 Бричи  его,  так  сказать,  работа? 
 >> В общем,  я  уже  здесь  как  адвокат  на  этом 
 вопросе  скорее  выступлю. 
 >> Так,  господин  Братко,  вы  защищайте 
 телезрителей,  подумайте  над  своим 
 поведением.  Реклама  на  УНТ. 
 >> Спасибо. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Турчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> На  телеканале  ОНТ  Осние  игры  Что,  где, 
 когда  в  эфире  у  нас  решающая,  пятая 
 отборочная  игра.  Всю  осень  знатоки  с 
 трудом  преодолевают  вопросы  от 
 телезрителей.  Подготовились  мы  с  вами, 
 уважаемые  телезрители,  к  осенне-зимнему 
 сезону.  Пока  были  все  проигрывыши,  да  и 
 сейчас  счёт  0:2.  Команда  Ксения  Борика 
 проигрывает  на  текущий  момент.  Но  это 
 только  начало  игры.  Посмотрим,  как  будет 
 складываться  дальше.  Продолжаем  игру. 
 Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Госпожа  Борейка,  вот  господин  Бородко 
 сказал  про  размытость  в  вопросах,  а  мне 
 кажется,  что  тут  ещё  очень  важно 
 размытость  в  ответах.  Вот  вы  же  всегда, 
 когда  сами  берётесь  отвечать,  отвечайте 
 от  большего  к  меньшему.  Ну,  по  крайней 
 мере,  такую  я  у  вас  заметил  тенденцию. 
 То  есть  вы  бы  в  нормальном  состоянии 
 духа  сказали  бы,  что  какие-то 
 дополнительные  звёзды  добавились.  А  уже 
 если  бы  ведущий  бы  уточнял,  тогда  бы  уже 
 бы  говорили  бы,  что  эти  звёзды 
 превратились  в  дату,  а  сейчас  сделали 
 зачем-то  наоборот.  Калининград  будет 
 играть. 
 >> Так,  есть,  господин  ведущий,  возможно, 
 это  связано  с  волнением,  поэтому 
 >> Шабарейка,  вы  сейчас  в  ответе  не  только 
 за  свою  команду,  но  и  за  весь  клуб 
 хотелось  вам  напомнить.  Поэтому  давайте 
 уже  волнение  в  сторону  и  отвечайте,  как 
 говорится.  А  против  вас  играет  тренер  по 
 адквандо  Агилера  Амайя  Гладис,  город 
 Калининград,  Российская  Федерация. 
 До  1873 
 года  в  Японии  использовался  календарь,  в 
 целом  совпадающий  с  грегорианским,  но  с 
 другими  названиями  месяцев. 
 Так,  например,  марту  соответствовал  яёй 
 в  переводе  месяц  роста. 
 Ну,  тут  понятно,  госпожа  Болицкая,  да? 
 Время,  когда  всходят  первые  ростки. 
 Название,  например,  пятого  месяца  сацуки 
 переводилось  как  месяц  рисовых  посевов. 
 А,  например,  одиннадцатого 
 Симацуки, 
 морозный  месяц 
 или  по-другому  месяц  иния. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какой  месяц  у  японцев 
 носил  название  месяц  бегающих  монахов? 
 >> А  почему  бегают  монахи? 
 >> Может,  когда  сакура  цветёт,  то  есть  что 
 когда  они  бегают  и  смотрят  или  вот 
 что-то  такое.  Ну  весной  цветёт.  Вопрос 
 за  почему  монахи  бегают. 
 >> Давайте  разберём,  почему  могут  бежать 
 монахи.  Чего  может  быть? 
 >> Может  вряд  ли,  скорее  всего,  какое-то 
 ежегодно  событие  подождалом. 
 >> Паломничество,  но  мы  помним,  что  у  нас 
 это,  ну,  Дальний  Восток,  Япония 
 название,  да,  какие-нибудь  типа  сесть 
 актив.  Это  что-то,  что  каждый  год  прои 
 каждый  год  раз  какой-то  месяц. 
 Смотрите,  предыдущие,  которые  у  нас,  это 
 март,  май  ноябрь.  То  есть  2  месяца 
 весенний,  один  осенни. 
 Вот,  вот,  либо  летом,  потому  что  тепло  и 
 они  бегают  тудасюда,  либо  зимой,  когда 
 холодно,  они  бегают,  которые  всегда  в 
 оди. 
 >> А  почему  бегают? 
 >> Нам  предлагают  помощь.  Берём  помощь. 
 Хорошо. 
 >> Ну  они  чего-то  должны, 
 >> мне  кажется,  к  чему-то.  Почему? 
 >> Прошу  вас,  госпожа  Борийка. 
 >> Господин  ведущий,  нам  клуб  предлагает 
 помощь.  Мы  бы  хотели  воспользоваться, 
 >> но  у  вас  напомни  помощь  один  раз  за 
 игру,  да? 
 потом  уже  придм 
 пожалуйста  ваше  право  20  секунд  у  клуба 
 >> короче  монахи  жёлтые  это  листопадка 
 листья  падают  скорее  всего  октябрь  когда 
 падают  листья 
 >> а  сентябрь  нет  почему 
 >> веро  потому  что  они  листопа 
 >> ну  у  нас  у  нас  листопад  это  типа  скорее 
 ноябрь 
 ноябрь  был  один  меся 
 >> ну  значит  октябрь  когда  как  танцующие 
 вот  эти  вот  бегают  понятно  месяц  когда 
 листья  падают  да 
 >> спасибо  А,  госпожа  Барика,  кто  будет 
 отвечать? 
 А,  сформулирую  я  нам. 
 >> Итак,  госпожа  Барейка,  ну  когда  же 
 действительно  вам,  господин  Мащенков  всё 
 правильно  рассказывал,  когда  же  и 
 почему,  самое  главное,  вдруг  монахи 
 бегают? 
 >> Да,  господин  Мащенков,  такой  вопрос  вы 
 всю  минуту  задавали  команде, 
 >> да,  ориентировал  на  это. 
 >> Ну  и 
 >> и  главное,  от  чего  им  бегать-то? 
 >> Мы  предполагали,  что,  возможно,  это 
 какое-то  паломничество. 
 От  чего  ещё  могут  бежать  монахи  или  к 
 чему?  То  есть, 
 возможно,  речь  идёт  о  зим 
 о  зимнем  месяце.  Пускай  это  будет 
 >> надо  выбрать.  Теперь  у  вас  всего  лишь 
 три  зимних  месяца. 
 >> Пускай  это  будет  декабрь,  когда  первые 
 морозы  и  первый  лёд. 
 >> Декабрь,  первый  морозы  и  первый  лёд.  То 
 есть  никогда  листики  падают,  как 
 господин  Сулавка,  да,  вам  рассказал. 
 Хорошо,  внимание,  правильный  ответ. 
 Всё,  Марика,  вам  ээ  сейчас  немножко 
 поможет  тем,  что  этот  месяц  назывался 
 Сивасу. 
 >> Сивасу  сентябрь. 
 >> В  Японии  этот  месяц  назывался  Сивасу, 
 месяц  бегающих  монахов.  И, 
 соответствовал  госпожа  Барейка  декабрю, 
 потому  что  там  становится  холодно, 
 монахам  надо  согреться,  они  быстрее 
 шевелятся.  Да,  ещё  и  господин  Сулавка 
 предновогодняя  суета.  Но  причём  здесь 
 ваши  листики  и  жёлтые  монахи,  которые 
 там  где-то  падают,  взяли  и  помощь  клуба 
 у  команды  забрали.  А  госпожа  Борейка 
 молодец,  сообразила.  Это  правильный 
 ответ.  1:2.  Размочили. 
 >> Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  по  окончании  игры  господин  Боротко 
 определяет  лучшие  вопросы  из  тех, 
 которые  выигрывают  обычно  и  в  том  числе 
 сегодня  у  знатоков.  Автор  этого  вопроса 
 получит  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос.  Давайте  посмотрим  вот  эту  очень, 
 на  мой  взгляд,  красивую,  стильную 
 Сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб. 
 >> Господин  Боратко,  спасибо  вам  за  такую 
 красоту.  Конечно,  заработала  целая 
 команда,  определяла  дизайн,  и  я 
 анонсирую,  что  скоро  у  нас  появится 
 апгрейд  дизайна  всей  линейки  картсбера. 
 Уверен,  это  будет  number  one  на 
 белорусском  рынке,  как  минимум.  Я 
 правильно  понимаю,  что,  э,  м,  и  в  сезоне 
 2026  года,  вот  когда  мы  с  вами  начнём 
 уже  рассказывать  про  карты,  мы  уже 
 презентуем  новую  карту, 
 >> да, 
 >> нашим  телезрителям.  Хорошо, 
 договорились.  Продолжаем  игру.  Четвёртый 
 раунд. 
 [аплодисменты] 
 Ну,  героиня  предыдущего,  скажем  так, 
 ответа,  сама  лично  капитан  команды, 
 госпожа  Барейка.  Госпожа  Брийка, 
 скажите,  а  вот  почему  всё-таки  декабрь? 
 Вы  сказали,  он  в  минуте  мелькал, 
 конечно.  Там  госпожа  Мухина  говорила, 
 что  может  быть  холодно,  поэтому  бегают. 
 >> Я  вспомнила  про  зиму.  Я  поняла,  что  была 
 весна  осень.  Летом  мне  вообще  версия 
 как-то  не  ложилась,  я  не  могла 
 подобрать.  Ну  и  декабрь  просто  молодец. 
 Не  послушаться  такого  авторитета,  как 
 господин  Сулавка,  это  вообще,  я  даже  не 
 знаю,  какой  это  посмелие. 
 >> Непослушная  девочка. 
 >> Непослушная  девочка.  Понятно.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол. 
 А  по  стрелке  тринадцатый  сектор. 
 >> Господа  Борейка,  напоминаю,  что  в 
 тринадцатом  секторе  обычно  звучит 
 обычный  вопрос  от  обычного  телезрителя, 
 но  по  необычным  правилам.  Э  у  вас 
 изначально  в  сезоне  было  три  варианта: 
 сыграть  в  шестером,  втроём  или  оставлять 
 одного  знатока.  И  первые  два  вы  уже 
 использовали,  поэтому  надо  сейчас 
 оставлять  кого-то  одного. 
 >> Господин  ведущий,  я  бы  хотела  оставить 
 за  столом  Артёма  Пометинского. 
 >> Да.  И  пока  господин  Пометинский 
 остаётся,  вся  команда  встаёт,  проходит 
 за  свои  игровые  кресла.  Я  расскажу 
 телезрителям,  что  если  сейчас  господин 
 Паметинский  найдёт  правильный  ответ  на 
 вопрос,  то  это  не  только  плюс  один 
 игровой  балл  команде,  но  и  одна 
 дополнительная  минута,  которая,  конечно, 
 как  правило,  пригодится.  Готовы, 
 господин  Паметинский? 
 >> Всегда  готов,  господин, 
 >> против  вас  играет  пенсионерка  Валентина 
 Гарус. 
 Город  Минск.  Тишина,  пожалуйста,  в 
 студии. 
 Нидерландский  живописец  Хан  Ван  Мегерин 
 был  ещё  и  фальсификатором. 
 Для  имитации  работ  старых  мастеров  он 
 применял  разные  методы, 
 среди  которых  использование  особой 
 краски  на  основе  масла  сирений.  Правда, 
 этим  способом  Ван  Мегарин  пользовался 
 нечасто,  так  как  не  хотел  вызывать 
 подозрений  у  покупателей. 
 Успеваете,  господин  Паметинск? 
 >> Да. 
 >> Внимание,  вопрос. 
 [музыка] 
 что,  как  правило,  обладавшее  сильным 
 запахом,  появлялось  в  мастерской 
 Мегерина  перед  тем,  как  он  собирался 
 всё-таки  применить  данный  метод. 
 Прошу  вас. 
 >> Вам  реалия  вопроса  понятна? 
 Ну  да,  Нидерланды  понятны,  да? 
 >> То  есть  слово  Нидерланды  вы  усвоили. 
 Хорошо. 
 >> Да. 
 >> Я 
 >> Итак,  Нидерланды  художник  подделывает 
 картины  на  основе  масла  сирени. 
 Пользуется  нечасто, 
 так  как  не  хочет  вызвать  подозрения  у 
 покупателей.  Но  когда  всё-таки 
 приходится  пользоваться,  что-то  в  его 
 мастерской  появляется. 
 >> Ну  не  знаю.  Мне  кажется,  что,  возможно, 
 там  просто  тюльпаны,  потому  что  они 
 довольно  пахнущее  растение,  и  они  как 
 будто  бы  запах  вот  этой  вот  сирени 
 могут,  в  принципе,  как  бы  забрать  или 
 нейтрализовать. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Свежее  масло  сирени  имеет  характерный 
 запах.  Про  это  в  вопросе  мы  не  говорили, 
 но  это  как  бы  следовало  по  логике.  Такой 
 же,  как  и  сами  цветы  этого  растения.  И 
 всё-таки,  когда  приходилось  вот  этому 
 фальшиво 
 картинщику,  да, 
 делать  свои  вот  эти  фальшивки, 
 изготавливать,  чтобы  замаскировать  этот 
 запах  во  время  создания  подделок, 
 Мегелин  старался  держать  в  свои  студии 
 всегда,  помните,  я  сказал  вам  про 
 сильный  запах.  Букет  свежесрезанной 
 цветущей  сирени,  господин  Паметинский. 
 То  есть  как  будто  бы  пахнет  не  сама 
 картина,  а  вот  эта  сирень,  которая  у 
 него  в  декоре  студии  расположена. 
 Поэтому  и  пользовался  таким  методом  лишь 
 весной,  когда  мог  добыть  свежие  цветы. 
 Помните,  в  вопросе  было,  что  не  всегда 
 им  использовался. 
 >> Ну,  тюльпан  тоже  не  всегда  цветут.  Да. 
 >> Да. 
 >> Господин  Боратко,  но  мне  кажется,  что 
 здесь  надо  засчитать  победу  телезрителям 
 в  этом  раунде.  Олег,  вы  как  считаете? 
 Господин  ведущий,  не  просто  я,  а  вот  и 
 исполнительный  директор  банка  Нина 
 Ковалинская  и  руководитель  пиар  нашего 
 направления. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Инга  Жигорева.  Мы  посоветовались  и 
 считаем,  что  это  очко  можно  отдать  а 
 клубу  знатоков.  А  логика  была  перебить 
 запах.  А  тюльпаны,  сирень.  Поэтому  мы 
 считаем,  что  можно  признать  и  ответ 
 правильным  в  знатоков. 
 >> Неожиданно,  но  спасибо.  Я  вашу  точку 
 зрения  услышал.  Господин  Брич,  а  вы  что 
 думаете  по  этому  поводу? 
 >> Господин  ведущий,  сутевая  часть,  а 
 представлена,  а  дальше  ваше  решение. 
 >> Ну  и,  конечно,  традиционно  я  всегда 
 спрашиваю  у  капитана  играющей  команды. 
 Госпожа  Борика,  понятно,  что  вы  там 
 волновались,  но  вы  слышали,  да,  что 
 происходило? 
 >> Да,  я  слышала.  Господин  ведущий, 
 >> как  вы  считаете,  вот  справедливо  бы 
 зачитать  ответ  господина  Пометинского? 
 Суть-то  он  понял  правильно 
 действительно,  что  цветок  перебивает 
 другой  цветок.  Но  в  данном  случае 
 имелось  в  виду,  что  именно  конкретный 
 цветок  тот  же  перебивает  запах  тот  же. 
 Господин  ведущий,  я  буду  пользоваться  в 
 данной  игре  стратегией  защиты  своей 
 команды.  И  поэтому,  на  мой  взгляд,  Артём 
 проник  в  суть  вопроса.  Но  решение, 
 конечно,  за  вами. 
 >> Госпойка.  Я  всё-таки  считаю,  что  мы 
 сделаем  таким  вот.  Давайте  так,  Синия. 
 А,  ну,  во-первых, 
 я  полагаю,  что  будет  справедливо 
 господина  Пометинского, 
 ну,  как  бы  поддержать  в  этой  ситуации. 
 Он  был  один  за  столом  и  действительно 
 догадался  до  сути  вопроса.  И,  ну, 
 наверное,  Голландия  сбила  на  тюльпана, 
 да,  я  так  понимаю,  господин  Пометинский. 
 Поэтому, 
 >> ну,  вы  знаете,  господин  Ту,  да, 
 >> поэтому  давайте  сделаем  так.  Ну, 
 во-первых,  команда  проходит  за  игровой 
 стол.  Возвращайтесь, 
 >> госпожа  Борийка,  я  засчитываю  этот  ответ 
 как  верный.  Счёт  становится  2:2. 
 Право  на  дополнительную  минуту  вы  не 
 получаете,  так  как  ответ  был  неполный. 
 И  господин  Бородко,  мне  кажется,  будет 
 справедливо,  господин  Бородко,  если  мы 
 всё-таки  начислим  пенсионерке  Валентине 
 Гарус,  город  из  города  Минска,  как  бы 
 компенсацию,  да,  как  будто  бы  она 
 выиграла  затоп. 
 >> А  я  отвечу  так,  пока  у  нас  этот  вопрос  в 
 лидерах  на  лучший  вопрос  вечера  эта 
 компенсация  возможна. 
 >> Потенциально  возможна, 
 >> да.  Ну,  на  этом  и  порешаем.  Господин 
 Брич,  вот  мы  много  говорили  с  вами  о 
 подготовке  кадров.  Я  точно  знаю,  что 
 появляются  новые  образовательные  проекты 
 на  территории  и  нашей  страны, 
 Белоруссии,  инициатором  которых 
 выступает  именно  Атомстрой  экспорт. 
 Только,  если  можно  коротко,  расскажите 
 нам,  что  сейчас  происходит. 
 >> Да,  господин  ведущий,  очень  кратко. 
 Работотехника  одно  из  главных 
 направлений,  которую  мы  используем  в 
 островце.  Образовалась  школа.  В  прошлом 
 году  были  островецкие  школьники.  В  этом 
 году  уже  два  четыре  команды  из  регионов 
 Беларусси  команды  из  России.  Школы 
 развиваются,  показыват  хорошие 
 результаты,  молодые  кадры  воспитываются. 
 Это  будущее  Росатома,  будущий  кадр  для 
 Росатома  и  белорусской  атомной  станции. 
 >> Скажите,  а  вот  если,  например,  наш  клуб, 
 вот  команда  Ксении  Борика  захочет  в  этом 
 конкурсе  принять  участие,  это  возможно 
 или  там  всё-таки  помладши  ребятальники 
 >> по  там  школьники,  школьный  возраст.  Если 
 Барейка  ещё  не  вышла  из  этого  возраста, 
 может  принять  участие.  Господин 
 Паметинский, 
 >> господин  ведущий,  у  вас  не  совсем  верная 
 информация. 
 >> Да,  уже  не  попадаете. 
 >> Уже  ж  будущий  юрист,  господин. 
 >> Уже  будущий  юрист.  Я  понял.  Ладно,  но  мы 
 кого-то  подыщем,  господин  Брич,  я  вам 
 обещаю. 
 >> Хорошо. 
 >> Под  руководством  мудрого  господина 
 Пометинского. 
 >> Я  готов. 
 >> А  я  напомню,  что  в  каждой  игре  этого 
 сезона  совместно  с  Росатомом  мы 
 продолжаем  почать  интеллект  лучших 
 знатоков  нашей  страны.  И  лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит,  давайте 
 посмотрим,  вот  такую  памятную  статуэтку 
 от  госкорпорации  Росатом.  Назвали  мы  её 
 парус  знаний. 
 Росатом.  Корпорация  знаний. 
 Ну  что  ж,  будем  продолжать.  Передохнули 
 знатоки. 
 >> Нервная  игра.  Тем  не  менее,  пятый  раунд. 
 Господин 
 Брич,  уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить  вам  состав  команды.  Сегодня  за 
 игровым  столом  находятся  Елизавета 
 Былицкая, 
 Артём  Паметинский, 
 Дарья  Мухина,  Витоль  Мащенков,  Богдан 
 Шашко,  капитан  команды  Ксения  Барейко. 
 Барейка,  ну,  как  видите,  к  вам  уже  даже 
 наши  защитники  телезрители  лояльны.  Не 
 знаю,  что  вы  там,  господину  Бородко  там 
 улыбаетесь,  он  напротив  вас  стоит,  что 
 он  такой  добрый  сегодня. 
 >> Всё  может  быть,  господин  ведущий, 
 >> давайте  посмотрим  по-другому.  Маленькое 
 счастье.  Хочу  напомнить,  госпожа 
 Барейка,  что  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  всем  нам  наших 
 будущих  гениев.  Маленькое  счастье  - 
 большая  любовь. 
 Сегодня  в  секторе  Маленькое  счастье  свой 
 вопрос  вам  задаёт  пенсионерка  Наталья 
 Безлюдова,  город  Синно. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Перед  вами  часть  плаката,  созданного 
 советским  художником  Василием 
 Степановым. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  к  чему  призывает 
 родителей  этот  плакат? 
 Не  разводиться, 
 >> не  разводиться,  да,  это  часть  часть. 
 Посмотрите,  два  родителя,  один  ребёнок. 
 Может,  много  детей,  чтобы  было,  то  есть, 
 чтобы  не  оставались. 
 >> Подождите,  подождите.  Может  не  гиперкать 
 ребёнка,  потому  что  они  о  нём  забодятся. 
 Видно,  так  ребёнок  недовольче  ребёнок 
 недоволен,  может  быть,  его  целуют  с 
 обоих  сторон  родители. 
 >> Почему  это  СССР?  Да, 
 >> да,  СССР.  Хорошо.  Они  сильно  баловать 
 детей  просто  потому  что  вот  видите,  он 
 такой  они  они  его  целуют. 
 Почему  нам  вниз  не  пока  если  если  вот 
 так  как-то  что-то  думаешь,  а  если 
 реально 
 >> Слушайте,  а  если  реально  там,  допустим, 
 двое  детей  там,  ну  сверху  и  там  при  ну 
 призывают,  чтобы  не  один  ребёнок,  а 
 больше  детей  рождал  сеть 
 детей 
 >> его  обещки,  а  там  два  ребёнка  и  в  каждую 
 щёку.  Ну  а  там  как  разом,  это  очень 
 хорошоруешь  тогда,  что  надо  рождаемость 
 повышать  с  целью  повышения  рождаемости. 
 Правильно.  Всё  хорошо.  У, 
 >> ну,  ещё  не  придумаем,  всё  нормально. 
 >> Слушаю  вас. 
 >> А  будет  отвечать  господин  Пометинский. 
 >> Да,  господин.  Господин,  ну,  раз  указано, 
 что  это  часть  плаката,  то,  скорее  всего, 
 этот  плакат  призывает  к  повышению,  к 
 стимулированию  повышения  рождаемости  в 
 СССР  у  родителей. 
 >> То  есть,  скорее  всего,  с  на  верхней 
 части  этого  плаката  там,  ну  или 
 какой-то,  который  наскрыли,  там  двое 
 детей  и  получается  два  родителя.  Каждого 
 ребёнка  целуют  в  щёку.  А  тут  только 
 один. 
 >> Один  ребёнок  и  папа  с  мамой.  Да,  сейчас. 
 А  там  двое  детей. 
 >> А  там?  Ну  да,  двое. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 А  первую  половину  минуты  команда  вот 
 пыталась  понять,  почему  ребёнок  не  очень 
 доволен.  А,  господин  Помтинский,  я  вам 
 объясню.  По  мнению  автора  плаката, 
 одному  ребёнку  достаётся  слишком  много 
 родительской  любви,  поэтому  он  такой  как 
 бы  вроде  бы  его  целуют,  а  он  несчастный 
 и  становится  избалованным.  Посмотрите  на 
 экран.  Этот  плакат  призывает  к 
 увеличению  количества  детей  в  семьях. 
 Это  правильный  ответ.  Господин 
 Кометинский.  3:2  в  пользу  команды  Ксении 
 Борина. 
 А,  господин  Боратко,  мне  показывали,  что 
 вы  тоже  обсуждали  этот  вопрос.  Э, 
 господин  Боратко,  скажите,  а  вы 
 придумали  правильный  ответ  своей 
 командой  избира? 
 >> Да,  у  нас  было  несколько  версий  от 
 ангины  до  развода,  но  у  нас  не  было 
 правильной  версии.  Мы  поздравляем 
 команду  господжи  Барейка  с  правильным. 
 Вопрос  не  такой  простой,  как  кажется. 
 Давайте 
 >> нет,  не  простой. 
 >> Ну,  я  думаю,  заслужила  команда  немножко 
 отдохнуть.  Давайте  я  объявлю  чайное 
 паузу. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай.  Далай,  мечтай.  Разнообразие 
 вкусов  чая  Далай  вдохновляет  на  самые 
 смелые  мечты.  Мечтайте,  госпожа  Барейка, 
 и  ваши  мечты  осуществляться. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 Всё  это  было  и  до  нас,  и  как  тут 
 написать  пару  новых  фраз.  И  в  каждом 
 человеке  невидимка  тоже  ошибался  и  не 
 один  раз.  А  в  переходе  просто  так  кто-то 
 на  гитаре  играет  фанг.  И  главное  звучит 
 как  на  пластинке,  и  ты  непроизвольно 
 двигаешься  в 
 [музыка] 
 >> за  понедельником  весна.  Захочешь  и 
 придёт  по  лабиринту  сна.  И  чудом  будет 
 даже  чепушинка,  то  во  что  мы  верим  и 
 ведёт  нас. 
 Отключаем  телефоны,  мы  рядом,  и  они  нам 
 не  нужны.  И  видим  в  небе  нити  паутинки. 
 Вот  бы  ухватиться,  и  мы  спасны. 
 >> Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 >> Для  нас  играет  музыка  для  души. 
 >> Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 [музыка] 
 Для  нас  играет  музыка  для  души. 
 На  крыше  смотрим  мечтами  ве. 
 И  только  между  нами  они  сбываются  все. 
 [музыка] 
 Перевернём  сегодня  день  и  постим  облака 
 желаний  по  воде.  Не  будет  слова  грусти  и 
 оли.  Я  могу  себе  это  позволить. 
 Ты  скажешь:  "Детская  игра,  и  нам  бы 
 повзрослеть  уже  пора".  А  я  отвечу  только 
 между  нами.  Попробуйте  сами,  поймёте, 
 кто  прав. 
 [музыка] 
 Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 >> Для  нас  играет  музыка  для  души. 
 >> Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 >> Для  нас  играет  музыка  для  души. 
 [музыка] 
 На  крыше  смотрим  мечтами  вверх. 
 [музыка] 
 Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 [музыка] 
 Для  нас  играет  музыка  для  души. 
 >> Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 Для  нас  играет  музыка  для  души.  Эй, 
 давай,  давай,  давай,  мой, 
 давай. 
 Играет  музыка  для  души. 
 Давай  сегодня  не  будем  спешить. 
 Ра  для  нас  играет  музыка  для  души. 
 >> Великолепная  Инга  Киселёва.  На  что,  где, 
 когда? 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 маленького  счастья. 
 На  телеканале  ОНТ  Осние  игры.  Что,  где, 
 когда?  В  эфире  трансляция  пятой 
 отборочной  игры.  Решающие  счёт  3:2. 
 Команда  Ксения  Борийка  выигрывает  у 
 команды  телезрителей. 
 Но  это  пока  была  такая  разминка,  госпожа 
 Барейка.  Всё  основное  ещё  впереди. 
 Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  осени  по  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием,  вкусов  и  эмоций. 
 Ну,  а  команде,  если  она  сегодня  кредит, 
 предстоит  путешествие  сразу  в  финал 
 корзине  чая  Далай  и  сразу  в  зимние  игры. 
 >> Вот  так  играть  будет  Санкт-Петербург. 
 >> Лиза  всё  как  закол.  Вопрос. 
 >> Всё,  Борика.  Я  хочу  вам  рассказать,  что 
 этот  вопрос  вам  будет  задавать 
 бизнес-тренер  Павел  Ершов,  город 
 Санкт-Петербург,  Российская  Федерация. 
 Если  я  правильно  помню,  господин  Ершов 
 периодически  тренирует  вашу  команду 
 между  съёмками.  Это  так?  Да,  вы 
 правильно  помните,  господин  ведущий,  и 
 кроме  этого  госпожа  Булицкая  жаждила 
 ответить  на  данный  вопрос,  поэтому  мы 
 ждём  от  неё 
 >> озарение. 
 >> Озарение. 
 >> Госпожа  Болицкая,  чтобы  вам  веселее 
 отвечалось,  раз  уж  вы  жаждали  на  него 
 ответить,  я  расскажу,  что  сейчас  так 
 получилось,  что  Волчок  этот  вопрос 
 выбрал,  и  у  нас  в  клубе  юбилей. 
 Внимание,  уважаемые  телезрители, 
 уважаемые  знаки.  Это  четырёхтысячный 
 вопрос,  звучащий  в  нашем  клубе  за  всю 
 его  историю. 
 Вот  так,  господин  Яшов,  такой 
 счастливчик. 
 >> И  очень  символично,  что  именно  этот 
 вопрос  выпал,  потому  что  господа 
 Болицкая,  внимание,  чёрный  ящик. 
 [аплодисменты] 
 Современники  вспоминали,  что  Фридерик 
 Шапен  был  весьма  раздражительным 
 человеком. 
 рассказывают, 
 что  во  время  частных  уроков,  которые  он 
 давал, 
 композитор  всегда  имел  под  рукой  запас 
 неких  простых  предметов. 
 Такие  же  предметы  сейчас  находятся  у  нас 
 в  чёрном  ящике. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  там? 
 >> Карандашики,  может  быть,  чтобы  не  горши 
 >> шапен.  Какие  года? 
 >> Ну,  ну,  например, 
 композитор,  да,  по-моему,  который  и 
 >> может  эти  палочки, 
 >> хотя  она  вряд  ли  сюда  влезут. 
 >> Если  ломал,  тогда  это  что-то  простое, 
 >> чтобы  может  не  горбится  или  что-то 
 запасное,  что  много. 
 >> Нам  сказали,  что  он  нервный  человек. 
 Может  быть  блокнот,  листы  бумаги, 
 типа,  не  факт,  что  ломал.  Может,  может 
 он  край 
 >> линейкиваллисты 
 или  что-то  с  музыкальными  инструментами 
 крутить  с  музыкальными 
 обычный 
 там  ещё  группа  чего  группа  может  быть 
 шестер  шестерёнки  какие-то  то  есть 
 детальки  что  давайте  вернёмся  к  во 
 >> запас  простых  предметов  запас 
 >> простые  что  на  день  монеты 
 >> да  вот  типа  перебирает  когда  моне  Что? 
 Что?  У  нас  есть  карандаш,  у  нас  есть 
 семечки,  у  нас  есть  струны.  Карандаши. 
 >> Струны  странны.  Это  не  предметы. 
 >> Хорошо,  карандаши. 
 >> Кто  отвечает?  Тишина. 
 >> Господин  ведущий,  отвечу  я. 
 >> Прошу  вас. 
 >> А 
 на  первых  секундах  родилась  версия 
 что  в  чёрном  ящике  пишущие  предметы. 
 >> Какие? 
 >> Карандаши. 
 >> Карандаши.  Внимание,  правильный  ответ. 
 А,  господин  Братко,  я  вам  объясню, 
 почему  я  сейчас  уточнил.  Это  важно, 
 потому  что  вы  же  потихонечку  уже  у  нас 
 тут  осваиваетесь  в  клубе,  и  вам  надо 
 знать  правила.  Всегда  на  вопросы  из 
 чёрного  ящика  принимаются  только 
 добуквенно  точные  ответы.  Это  правила 
 телеклубов  и  в  том  числе  нашего. 
 Поэтому,  госпожа  Барейка,  я  к  вам  не 
 придираюсь,  а  уточняю,  потому  что  если 
 сейчас  там  окажутся  не  карандаши, 
 >> значит,  вы  неправильно  ответили.  То  есть 
 тут  уже  тюльпаны  или  сирень  не  пройдёт. 
 Вопрос  из  чёрного  ящика  всегда 
 предметные  ответы. 
 Фредерик  Шапен  часто  сердился  на  своих 
 учеников. 
 >> Во  время  урока  у  него  на  готове  была  с 
 собой  такая,  знаете,  пачка 
 >> карандашей.  Шапл  ломал  минуты 
 раздражения,  чтобы  дать  выход  своим 
 эмоциям.  4:2.  Правильный  выбор  капитана. 
 Справедливости  ради  хочу  сказать,  мне 
 показалось,  что  госпожа  Борика  сама 
 придумала  эту  версию  про  карандаши.  Сама 
 же  её  по  итогу  отправил. 
 Хочу  рассказать  правила  осенних  играх.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 нашего  клуба.  Играли  у  нас  команда 
 Евгения  Стишенка,  команда  Марты  Орловой, 
 команда  Сергея  Буяна,  титулованная 
 команда  клуба,  команда  Василия  Антипова. 
 И  вот  сейчас  играет  команда  Ксении 
 Барика,  которая  находится  на  верхней 
 строке  рейтинга.  Чтобы  на  ней  остаться, 
 надо  сегодня  побеждать,  потому  что 
 только  команда,  находящаяся  на  верхней 
 стаке  рейтинга,  по  окончанию  отборечных 
 игр,  имеет  право  на  финальную  игру.  А 
 сейчас  внимание. 
 [музыка] 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  уже  через  неделю. 
 Уважаемые  телезрители,  24  октября.  Если 
 в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  малый 
 хрустальный  совой  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малый  хрустальную  собой 
 2.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей.  автор  лучшего  вопроса 
 финала.  Продолжаем  седьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  на  сайте  нашего 
 клуба  tviga.by  вы  можете  посмотреть,  ну, 
 например,  предыдущие  финалы  команды 
 Ксении  Борейко.  Кспра  Борейка,  сколько  у 
 вас  было  финалов?  Напомните 
 телезрителям, 
 >> если  я  не  ошибаюсь,  а  мне  подсказывает 
 господин  Пометинский.  Три  финала. 
 >> Три  финала.  По-моему,  у  вас  несколько 
 лет  была  такая  традиция,  что  если  вы  уже 
 каким-то  образом  побеждали  в  отборочной 
 игре,  вне  зависимости  от  резата,  вы 
 всегда  выходили  в  финал,  а  потом  в 
 финале  что  происходило,  напомните  мне. 
 >> Краш, 
 поражение, 
 >> поражение.  Борийка,  ну,  знаете,  учится 
 на  своих  ошибках.  Надеюсь,  что  какие-то 
 выводы  вы  из  этого  факта  своей  биографии 
 тоже  сделали.  Против  вас  мне  показывают 
 стол,  будет  играть  Могилёв,  инженер 
 Кирилл  Коваль. 
 Сегодня  у  нас  господин  Пометинский 
 разыгрался.  Господин  Паметинский,  а  вы 
 интересуетесь  американским  футболом? 
 >> Ээ,  в  некотором  роде. 
 >> Ну  давайте,  я  вам,  наверное,  вы  знаете 
 наверняка,  но  я  вам  всё  равно  расскажу, 
 что  Национальная  футбольная  лига  -  это 
 самая  дорогая  спортивная  лига  в  мире. 
 Там,  Артём,  есть  одно  интересное 
 правило. 
 Если  игрок  переходит  в  другую  команду 
 и  желает  играть  под  номером,  который  уже 
 занят  другим  футболистом, 
 он  обязан  документально  подтвердить, 
 что  тот 
 не  против. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какое  ещё  условие, 
 требующее  от  футболиста  значительных 
 денежных  трат,  ставит  перед  новым 
 обладателем  номера  руководство  этой 
 лиги? 
 >> Что? 
 >> Самому  изменить  фамилию  свою, 
 >> что 
 >> заказать  тому  игроку,  у  которого  номер 
 новую  форму.  Ну, 
 >> может,  не  форму,  новый  номер.  Там  же 
 амуниция.  Нет,  смотри,  у  них  там 
 амуниция,  поэтому  и  так  наофамилифамия 
 клуб,  цвет,  расцветка. 
 >> Хорошо.  То  есть  какой-то  аукцион 
 выкупить  номер 
 >> определили,  что  это  самый  американ 
 американский  футбол.  Может  там 
 по-другому?  Что  вы  купите?  Ещё  одно 
 условие, 
 >> не  навряд  ли.  То  есть  документально  тоже 
 это  денежно  затратно.  Что  его  просит 
 ещё? 
 >> Мы  только  про  форму  обсуждаем.  Ещё  может 
 быть  самый  дорогой  на  номер  кого-то, 
 правильно?  Ному 
 че  надо  всё  переделать  под  новый 
 номерники  всю  амуницию 
 оплачива 
 он  его  заменил  и  ему  всё  оплатил 
 >> сформулируешь  ты  хорошо 
 >> ну  чтобы  не  клуб  тратился  а  вот  этот 
 человек  потратился 
 >> всю  анию  этого  человека  он  меняет  сам 
 свои 
 >> да  прошу  вас 
 >> отвечает  Витольдщенков 
 >> да  господин  щенков 
 >> так  здравствуйте  господин  ведущий 
 Хм, 
 появилась  такая  версия,  что,  возможно, 
 вот  этот  вот  новый  футболист,  новый  член 
 клуба 
 должен  при  своём  появлении  и  желании 
 взять  уже  занятый  номер,  э,  тому  игроку, 
 у  которого  он  как  бы  номер  забирает, 
 ээ,  оплатить  всю  амуницию,  всё 
 снаряжение  ээ  новое,  потому  что  тот 
 игрок,  у  которого  футболист  заберёт 
 номер,  э,  вся  его  амуниция,  на  которой 
 этот  номер  присутствовал,  станет 
 неактуальной. 
 >> Ну  вы  здесь  что  имеете  в  виду?  Его 
 амуниция,  в  смысле,  чем  сам  этот  игрок 
 пользуется  или  что  вы  имеете  в  виду? 
 >> Ну,  я  прежде  всего  имею  в  виду 
 спортивную  форму,  потому  что  именно  на 
 ней  фигурирует  номер  игрока, 
 >> в  которой  этот  игрок,  чей  номер 
 забирается,  играет. 
 >> Да, 
 >> вот  это 
 >> понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  господинков,  мне  показалось,  что 
 та  версия,  которая  понравилась  капитану, 
 её  озвучил  господин  Шашков  в  конце 
 минуты.  Да,  Ксения,  я  правильно  следил 
 за  вашим  обсуждением.  Чуть-чуть  про 
 другое  она  была.  Господин  Шашко,  а  вы 
 что  имели  в  виду,  когда  вот  свою  версию 
 давали? 
 >> Ну,  я  скорее  уже  по  ходу  ответа 
 господина  Мощенкова  понял,  что  надо 
 оплатить  переделку  формы  всем  фанатам, 
 которые  купили.  Соответственно,  у 
 фанатов  номер  устарет,  и  он  должен  всем 
 фанатам  отправить  нову.  Совершенно 
 верно,  господин  Шашко.  В  этом  и  есть 
 огромные  затраты  футболиста,  желающего 
 заполучить  новый  номер.  Действительно, 
 он  обязан,  уважаемые  телезрители,  по 
 правилам  НФЛ,  выкупить  все  футболки, 
 джерси,  дае  товары.  Господин  Шашко,  вот 
 догадались  на  сорок  пятой  секунде  как-то 
 вы,  наверное,  не  сформулировали  так, 
 чтобы  господин  Мащенков,  смысл  господин 
 щенков,  разница  понятна? 
 >> Разница  понятна, 
 >> да?  То  есть  не  просто  фу  футболисту  его 
 футболку.  Ну  что  здесь,  какие  здесь 
 огромные  затраты,  а  все  фанатские. 
 когда-то  отвечал.  Я  тоже, 
 >> да,  жалко.  Мне  кажется,  немножко  вы  не 
 до,  как  говорят,  знаки,  не  докрутили 
 этот  вопрос.  43. 
 [музыка] 
 >> Я  поздравляю  инженера  Кирилла  Коваля. 
 Гольги  господин  Коваль,  разрабатываете 
 500  руб.  своим  собственным  умом. 
 >> А  я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  именно  Сбербанк. 
 Господин  Бородко,  ну  вот  мы  уже  обращали 
 многократно  внимание,  наша  клубная 
 молодёжь  сегодня  играет,  и  я  знаю,  что  в 
 Сбери  также  есть  программы  работы  с 
 молодёжью.  Расскажете  нам  поподробнее. 
 >> Ну,  ввиду  того,  что  я  уже  не  молодёжь,  я 
 бы  делегировал  ответ  руководителю  нашей 
 пиар-службы  Инге  Жигоревой. 
 >> Госпожа  Жигорева,  ну  вы  у  нас  точно 
 молодёжь,  судя  по  вам,  рассказывайте. 
 >> Рассказываю.  У  нас  действительно  есть 
 две  программы  по  поддержке  и  работы  с 
 молодёжью.  Это  сбер  поколений  и  школа 
 продаж.  В  школе  продаж  мы  учим  продажам 
 и  работе  с  клиентами.  Сберпоколения  - 
 это  направление  работы  со  студентами, 
 где  мы  рассказываем  о  новых  технологиях, 
 благодаря  которым  можно  упростить 
 какие-то  процессы  в  профессиях  там  IT 
 или  дизайна  или  разработки.  И  таким 
 приятным  бонусом  этого  проекта  является 
 трудоустройство  Сбербанк.  Один  из  таких 
 одарённых  студентов  работает  в  моей 
 команде  тоже.  Жгорева,  я  правильно 
 понимаю,  что  если,  например,  господин 
 Паметинский,  понимает,  что  в  Росатом  ему 
 уже  поздновато  в  их  школу  работотехники, 
 записывается  вашу  школу  продаж,  да? 
 >> Да. 
 >> Э  вы  его  наверное,  если  он  пройдёт 
 какое-то  собеседование,  пригласите  и  в 
 принципе  может  получиться  хороший  новый 
 банковский  молодой  специалист. 
 >> Всё  верно.  Приглашаем  принять  участие. 
 >> Пометинский,  я  вам  уже  тут  всю  жизнь 
 расписал  по  пунктам.  Я  вас  ведущий, 
 большое  спасибо.  Я  учту 
 реклама 
 >> слевой,  справа. 
 [аплодисменты] 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Восьмой  раунд. 
 Госпожа 
 >> Борика.  Хочу  вас  предупредить,  что, 
 конечно,  припрочем,  благостм  настроении 
 студии,  э,  я,  например,  лимит  благости 
 уже  к  вам  исчерпал,  потому  что  мне 
 кажется,  что  уже  когда  тюльпан  и  сирень, 
 мы  вам  тут  простили,  ну,  понятно,  был 
 один  знаток,  но  всё-таки,  когда  вся 
 команда,  конечно,  надо  очень  чётко  вам, 
 как  капитану,  ну,  невозможно,  что  на  все 
 вопросы  самой  отвечать.  Вам  надо  чётко 
 формулировать,  какой  ответа  вы  ждёте  от 
 знатоков. 
 >> Полностью  согласна  с 
 >> Да,  будьте  внимательны,  потому  что 
 сейчас  такой  счёт  пограничный  4-3.  Тут 
 может  качнуться  в  любую  сторону.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  Синицу  мы 
 перепрыгнули.  Играть  будут  Осиповичи. 
 Против  вас  играет  педагог  Ольга  Кутик, 
 город  Осиповичи. 
 Тринадцатый  вопрос  от  госпожи  Кутик 
 звучит  в  нашем  клубе.  А  первый  вопрос, 
 представляете,  госпожа  Борика,  прозвучал 
 22  ноября  2014  года  от  телезрителя 
 11  лет  назад. 
 Ну  что  ж,  вы  без  устали  работаете  над 
 движением.  И  внезапно  в  один  прекрасный 
 день  наступает  тот  самый  качественный 
 переход.  Все  нужные  мышцы  ладони, 
 пальцев  и  предплечья  срабатывают  вместе, 
 и  движение  получается  таким  же 
 естественным, 
 как  если  бы  вы  взяли  в  руку  вилку. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  чью  подготовку  к  выступлениям  так 
 описался  в  книге  Линквис?  Досрочный 
 ответ,  господин  ведущий,  отвечает 
 Витольд  Мщенков. 
 >> Тишина,  пожалуйста,  за  столом.  Да, 
 Витольд. 
 >> Учитывая  сказанное  в  вопросе,  пальцы, 
 ладонь,  предплечье 
 и  упоминание  вилки,  могу  предположить, 
 что  Йон  Линквист  писал  о  подготовке 
 дирижёров. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> После  множества  повторений  руки 
 достигают  предела  человеческой  ловкости, 
 а  движение  полного  автоматизма.  Ловкость 
 рук,  никакого  мошенничества,  госпожа 
 Борейка.  Так,  Йон  Линквист  описал  работу 
 фокусника  44. 
 [музыка] 
 А,  господин  щенков,  но  рисковать,  мне 
 кажется,  надо  было.  Да,  тут,  конечно, 
 если  есть  озарение,  вы  сделали  всё 
 верно,  но  не  попали  в  правильный  ответ. 
 Телезрители  сравнивают  счёт  44. 
 Продолжаем  игру.  А  я  поздравляю  педагога 
 Ольгу  Кутика  из  города  Осиповича. 
 Госпожа  Кутик,  вы  зарабатывайте  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  наших 
 знатоков  можно.  Прислайте  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём.  Продолжаем 
 игру.  Девятый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Господин  Брич,  мне  иногда  показывают, 
 когда  мы  входим  после  рекламных  пауз  о 
 том,  что  вы  что-то  советуете  знатокам. 
 Но  вот  сейчас  это  как  бы  не  официально 
 всё  происходит,  а  сейчас  вы  это  можете 
 сделать  официально.  Вам  слово.  Никто 
 нет. 
 >> Господин  ведущий,  уважаемые  знатоки, 
 хочу,  чтобы  вы  слышали  друг  друга  и 
 отвечали  на  вопрос  вместе,  а  не  один 
 человек.  Поэтому 
 >> То  есть  не  торопитесь.  Я  правильно 
 понимаю,  ваше 
 >> не  торопитесь  с  ответом.  Формулируйте 
 общий  ответ. 
 >> Семривич.  Ну  мне  кажется,  что  пока 
 команда  играет  действительно  хорошо, 
 >> неплохо, 
 >> получше,  чем  их  коллеги  в  предыдущих 
 отбочных  играх.  Итак,  Сенница  прямым 
 попаданием  против  вас  играет  специалист 
 по  ВТ  Ольга  Гречная,  Агрогородок 
 Сенница,  Минская  область. 
 Внимание,  Галконда. 
 [музыка] 
 Господин  Мащенков,  как  вы  знаете, 
 признание  зачастую  приходит  к  художнику 
 не  сразу. 
 Вот  и  Рене  Магрит, 
 прежде  чем  стать  одним  из  самых 
 известных  в  мире  сюрреалистов, 
 долгое  время  работал  в  молодости  на 
 фабрике. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  производила  эта 
 фабрика? 
 >> Костюмы. 
 >> Занты.  Занты,  ребят,  занты.  Потому  что 
 это  похоже  на  дождь. 
 >> Не  у  всех  же  есть.  Нет,  тут  выглядит  как 
 дождь.  Ну  да,  это  прямо. 
 >> А  точно  название  картины  знает 
 кто-нибудь? 
 >> Нет,  я  не  знаю.  Кто-нибудь  что-то  такое. 
 >> Ну  могли  о  том,  что  нам  же  назвали  могли 
 о  том,  что  сын  человеческий  самое 
 известное  веролом  образ.  Что 
 >> может  что-то  серое?  Люди  серые  какие. 
 Почему  обои 
 >> обои  -  это  расцветка  может  быть 
 такаячему 
 >> может  быть  что-то  с  серостью.  Смотрите, 
 люди  все  повёрнуты  в  разные  стороны. 
 Зачем  они  повёрнуты?  Почему  дождевики 
 площи? 
 >> Зачем  нам  человек  показыва  профиль? 
 >> Они  смотрите,  они  одинаковые  или  не 
 одинаковые?  А  профиль  анфанекены  тогда 
 >> манекен.  Ну  а  почему  тогда  почему  у  нас 
 небо?  Смотрите,  у  нас  есть  зонты  и  обои. 
 Что  логичнее  выбирать?  Занты  класс 
 >> или  не  то?  Не  то. 
 >> Мне  нравятся  занты,  если  честно. 
 >> Ну  потому  что  просто  аллюзия  на  каплю. 
 Странно. 
 >> Прикольно.  Госпожа  Борийка,  прошу  вас. 
 >> Как  всегда,  сложный  капитанский  выбор  у 
 вас  в  команде.  Версий  много.  Правильное 
 звучало. 
 >> Господин  ведущий,  буду  отвечать  я. 
 >> Ваше  право. 
 >> Мы  считаем,  э,  я 
 >> картина  перед  вами,  вы  её  видите  сейчас? 
 Да. 
 >> Да.  У  меня  правый  глаз  не  очень  хорошо 
 видит.  И  вот  я  закрыла  левый.  И  в 
 размытой  картинке  мне  показалось,  что, 
 э,  данные  люди  совокупностью  напоминают 
 дождь.  И,  соответственно,  для  этих  людей 
 данная  компания  производит  зонты. 
 >> То  есть  Рене  Магрит  работал  на  фабрике, 
 производящей  зонты. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Бреки,  ну,  чтобы  мы  понимали,  что  у  вас 
 там  в  голове  происходит.  Там  глаза  вы 
 закрывали,  не  закрывали.  А  какие,  из 
 каких  версий  вы  выбирали  в  итоге? 
 >> Мы  выбирали  из  версии  занты  и  обои. 
 Некоторые  искусствоведы  считают,  что 
 повторяющиеся  детали  на  картине  Галконда 
 вдохновлены  продукцией  фабрики,  на 
 которой  молодой  Магрит  работал 
 чертёжником.  А  выпускала  эта  фабрика, 
 госпожа  Барейка,  обои,  о  чём  и  говорил 
 господин  Шашко 
 >> и  господин  Кометинский. 
 >> 54  в  пользу  телезрителей. 
 А  я  поздравляю  специалиста  по  внешней 
 экономической  деятельности  Ольгу  Грещну 
 из  Агрогородка  Синица,  Минская  область. 
 Скажа  Гречная,  вы  зарабатываете  500  руб. 
 Реклама  на  НТ. 
 Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Всё.  1  2Т 
 >> десятый  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Ладно,  госпожа  Борика  трогать  не  буду. 
 Госпожа  Болиска,  как  вы  думаете,  а  что 
 сейчас  произошло?  Почему  вы  капитану  не 
 объяснили  про  обои? 
 >> Честно  говоря,  господин  ведущий,  мне 
 больше  нравилась  версия  зонтами. 
 >> А  что  там  может  быть?  Ну,  зонты,  зонты. 
 А  мы  картину  вынесли.  На  картине  много 
 повторяющихся  предметов.  Как-то  вы  так 
 хорошо  раскрутили  эту  всю  логику. 
 Госпожа  Мухина  про  шторы  рассказала.  Сын 
 Шашко  поймал,  сказал:  "О,  тогда  обои". 
 Сын  Паметинский  вроде  тоже  там  обои 
 поддержал.  Трое  было  за,  а  в  итоге 
 капитану  не  объяснили.  Удивительно, 
 Минск. 
 Против  вас  играет  строитель  Евгений 
 Шамрук,  город  Минск. 
 >> Берём,  берём  всё. 
 >> Вот  такой  забавный 
 вопрос  вам  попался.  Мне  он  очень 
 нравится.  Симпатичный.  Посмотрите  на 
 экран. 
 Посмотрите,  милиционер  ругает  сровавшего 
 цветок  мальчика,  не  обращая  внимания 
 на  то,  что  происходит  у  него  за  спиной. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете, 
 а  какой  фразеологизм  так  сатирически 
 проиллюстрировал  советский  карикатурист 
 Борис  Совков?  Какой  выбор,  по  словам 
 художника,  сделал  милиционер? 
 >> В  чужом  гла. 
 >> В  чужом  глазуринку  увидишь.  А  в  своём 
 брена  не  замети? 
 >> Ну  нет  выбор. 
 >> Мне  кажется,  что-то  на  картинке  должно 
 указывать.  Может  шила  намыло.  То  есть 
 шила  на  мылая  когда  одинаковая.  Она 
 одинаково  меняешь 
 старая  ново  старый  молодой  именно 
 ребёнок  фразеологически. 
 А  меньше  зол  подходит,  потому  что  вот 
 меньшее,  а  вот  это  большее  зло.  То  есть 
 он  выбрал  он  выбрал  меньшее  зло,  а  это 
 большее  зло.  Поняли? 
 Меньшее  зло.  Он  выбрал  меньшее  зло,  чем 
 большее  зло.  Точно  фразеологи  из  двух 
 выбрать  меньше  вот  фразеологизм  такой  то 
 есть  это  маленькое  это  большое  по-моему 
 есть 
 >> нет  это  он  так  называется  ещё  давайте 
 ещё  начему  люди  это  преступление  это 
 почему  люди  разбегаются 
 просто  они  как  бы  отго  это 
 выбрать  меньше 
 кажется 
 >> да  ну  я  понимаю  дума  что  кажется  быстрее 
 всё  всё 
 Я  за  что  они  от  него  убегают.  Спросила. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Хорошо. 
 >> Отвечает  Артём  Пометинский. 
 >> Да,  господин  Пометинский. 
 >> Господин  ведущий,  предполагаем,  что 
 фразеологизм  из  двух  зол  выбрать  меньше. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 >> Казалось  бы,  внимание  милиционера  скорее 
 должен  привлечь  взрослый  хулиган, 
 который  там,  вот  женщина  аж наша  от  него 
 убегает,  видно  на  заднем  плане.  Но 
 связываться  с  ним  милиционеру  не  очень 
 хочется,  поэтому  он  решил  повоспитывать 
 маленького  сорванца,  так  сказать,  из 
 двух  зол,  выбрал  меньшее  в  буквальном 
 смысле  этого  слова.  Это  правильный 
 ответственной  55  сравнялище. 
 >> Молодец,  Артём.  Молодец. 
 >> Господин  Брич,  я  даже  понимаю,  почему  вы 
 сейчас  там  улыбались  ещё  даже  до 
 зачтения  правильного  ответа  очень 
 интересно  было  наблюдать,  как  команда 
 перебирает  пословица  поговорки.  И  уже 
 господин  Паметинский,  включив  режим 
 иерихонской  трубы,  докрихивается  до 
 капитана.  Вот  такое  у  нас  сейчас  было 
 весёлое  обсуждение. 
 >> Да,  именно  так. 
 >> Самый  важный  момент.  5:5.  Нарочно  не 
 придумаешь.  Продолжаем  игру.  Внимание, 
 одиннадцатый  раунд. 
 [музыка] 
 Давайте  посмотрим,  какие  вопросы 
 остались  лежать  у  нас  на  игровом  столе. 
 Покажите  нам,  пожалуйста,  игровой  стол. 
 А,  много  вопросов  уже  сыграло.  По  сути, 
 три  осталось.  Ага,  ещё  блиц  у  нас  лежит. 
 >> Ага.  Анапа,  Росатом  и  Блиц. 
 Варика,  а  если  блиц  сейчас  выпадет,  как 
 вы  думаете? 
 >> Нет, 
 >> будем  брать, 
 >> как  сказала  госпожа  Королёва. 
 [музыка] 
 >> Любит  вас  Волчок,  госпожа  Абарийка,  что 
 тут  сказать? 
 >> И  мы  любим  волчок,  господин 
 >> Анапа.  Против  вас  играет  пенсионер 
 Виталий  Захаров,  город  Анапа,  Российская 
 Федерация. 
 В  китайской  провинции  Хубей. 
 Вдоль  берега  реки  проходила 
 автомобильная  дорога, 
 пропускная  способность  которой  требовала 
 улучшения.  Для  решения  этой  задачи  в  той 
 гористой  местности  потребовалось  бы  рыть 
 многочисленные  тоннели,  что  стоило  очень 
 дорого. 
 Тогда  китайские  строители  придумали  одно 
 достаточно  необычное  решение:  построить 
 четырёхкилометровый 
 мост,  и  это  оказалось  намного  дешевле. 
 Внимание,  вопрос. 
 [музыка] 
 Как  вы  думаете,  а  в  чём  заключается 
 главная  особенность  этого  моста?  Чем  он 
 отличается  от  привычных  нам  мостов? 
 >> Ну,  то  есть  как-то  вверх  получается 
 идёт.  Ну,  вверх  получается  как-то,  чтобы 
 эту  гористую  местность  обойти.  Обычно  он 
 может  быть  скрытый.  Ой,  почему  он  крыты? 
 >> Ну  осадков  нам 
 нам  сказано,  чтобы  пропускную 
 способность 
 что-то  как-то  с  водой. 
 Подводный  мост.  Нет,  а  нет,  там  же 
 туннели.  Нет,  туннели  же. 
 Смотрите,  у  нас  есть  сельская  местность, 
 потому  что  провинция.  У  нас  есть  дорога 
 на 
 опять  зигзаги.  Вот.  Ну,  то  есть  там 
 получается, 
 чтобы  не  длинный  в  смысленость 
 моста  прозрачный. 
 >> Особенность  что  просто  параллельно 
 дороги  просто  параллельно  дороги. 
 Ксюша,  смотри,  вот  у  нас 
 над  и  просто  вот  здесь  идёт.  Если  над 
 если  над  дорогой  это  не  вдоль  вверх.  Вот 
 так 
 >> тишена.  Минута.  Так,  господин 
 Паметинский,  я  вас  сейчас  выгоню  без 
 возможности  прийти  в  сбир  на 
 собеседование.  Предупреждаю.  Это 
 страшно. 
 >> Господин  ведущий, 
 а  нам  кажется,  что  у  нас  родилась 
 всё-таки  к  концу  минуты  версия.  Ээ 
 поэтому  сформулирует  эту  версию  Богдан 
 Шашко. 
 >> Да,  господин  Шашко.  Тишина. 
 Если  сейчас  покажут  красную  карточку, 
 это  будет  поражение  телезрителей.  Я 
 предупреждаю. 
 Господин  Брич,  ну  от  вас  я  вообще  такого 
 не  ожидал.  Да,  Богдан,  тишина  в  команде. 
 Счёт  5:5,  господа.  Решается,  кто  играет 
 в  финале  осени.  Это  не  просто  даже 
 отборочная  игра. 
 Сейчас  очень  важно 
 корректно  сформулировать.  Не  знаю,  что 
 вам  там  дала  капитан  отвечает.  Версий 
 несколько  было.  Формулируйте. 
 Предположим,  что  особенность  этого  моста 
 в  том,  что  он  идёт  как  бы  вторым  этажом 
 над  этой  узкой  дорогой.  То  есть 
 расширять  пропускную  способность  в 
 ширину  возможности  не  было.  Горы,  река, 
 поэтому  пришлось  строить  вверх. 
 То  есть  мост  получается 
 как,  ну,  можете  нарисовать.  Вот  течёт 
 река,  нарисуйте,  возьмите,  там  у  вас  же 
 блокнотик  есть,  мне  покажут,  не 
 переживайте. 
 Вот  нарисуйте  там  речка,  да?  Надо  как-то 
 построить  дорогу  с  большой  пропускной 
 способностью. 
 Вокруг  горы,  тоннели  очень  дорого 
 делать.  Значит,  как  должен  тогда 
 получаться?  Ну,  в  вашем  ответе  что  вы 
 имеете  в  виду?  Нарисуйте  мне,  где  мостик 
 находится. 
 Вот  это  старая  дорога.  Тут  всё  понятно, 
 >> да? 
 >> Она,  соответственно,  кривая,  косая  и 
 маленькая  пропускная  способность.  Так 
 вот,  сам  мост,  он  должен  где  быть? 
 Это  во  вторую  реку  мне  нарисовали.  То 
 есть  получается  над  рекой.  Так 
 что  вы  сейчас  я  о  ваших  каракулях  не 
 понимаю. 
 >> Ну, 
 возможно,  он  тогда  идёт  как  раз-таки 
 параллельно  этой  дороге  вот  по  реке. 
 >> Ну,  то  есть  над  рекой, 
 >> да, 
 >> вы  это  имеете  в  виду. 
 >> О,  да,  господин  Шашко.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Шабарейка,  а  вы  вот  это  имели  в  виду, 
 когда  давали  Богдану  отвечать,  или  это 
 он  сам  что-то  уже  в  сторону  поехал? 
 >> Я  думаю,  что  Богдан  не  поехал  в  сторону. 
 Я  думаю,  что  он  имел  в  виду,  что  вот 
 второй  этаж,  как  над  дорогой.  Ну,  по 
 крайней  мере,  из  его  ответа  я  так 
 поняла,  то,  что  я  ему  и  давала  отвечать, 
 >> а  он  в  итоге  ответил,  что  мост  над 
 рекой.  Это  другой  ответ,  госпожа  Борика, 
 я  поэтому  и  спрашиваю.  Всё-таки  над 
 рекой  или  над  дорогой?  Вы  давали  на 
 дорогу  отвечать  второй  этаж,  а  Богдан 
 нам  нарисовал,  я  же  вижу,  что  он 
 нарисовал,  второй  мостик  над  рекой. 
 Но  он  имел  в  виду,  наверное,  в 
 >> Не  знаю,  что  он  имел  в  виду.  Я  два  раза 
 переспросил:  "Госпожа  Борийка,  тут  без 
 обид". 
 Мы,  конечно,  привыкли,  что  мост  -  это 
 некое  сооружение  над  какой-то  водной 
 преградой,  госпожа  Борейка,  как  правило, 
 перпендикулярное  берегу.  Но  я  говорил, 
 что  мост  необычный.  Стоимость  горных 
 работ  оказалась  так  высока,  что 
 китайские  строители  решили,  посмотрите 
 на  экран, 
 соорудить  мост  прямо  над  рекой,  вдоль  её 
 течения,  как  в  итоге  ей  ответил  господин 
 Шашко.  от  одного  сравнительно  низкого 
 участка  берега  до  другого.  Как  ни 
 странно,  этот  проект  оказался  надёжнее. 
 И  самое  удивительное,  госпожа  Бориха 
 действительно  дешевле.  6:5  пользователь. 
 >> Господин  Шашко,  вы  только  что  спасли 
 команду  от  поражения  своими  косыми 
 рисуночками. 
 >> При  победе  ещё  становится  6:5.  Команда 
 Ксения  Борейко  одержала  крайне  нелёгкую 
 победу  над  команды  телезрителей.  Команда 
 Ксения  Борейка  благодаря  этой  победе 
 остаётся  на  первой  строке  рейтинга 
 команды,  выходит  финал  осенних  игр.  Что, 
 где,  когда?  Вот  имена  победителей. 
 Сегодня  играли  Елизавета  Былицкая, 
 Артём  Помятинский, 
 Дарья  Мухина,  Витоль  Мощенков, 
 Богдан  Шашко  вовремя  не  послушался 
 своего  капитана  и  капитан  команды  Ксения 
 Борийка.  Наше  позжение  победителям. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Ксения  Борика.  Господин  Брич, 
 вам  слово. 
 Да, 
 >> господин  ведущий,  мы  пообсуждали  и 
 приняли  решение.  Артёмтинский  в  любой 
 ситуации  в  этой  игре  был  лучше. 
 >> Господинч,  я  это  делаю  крайне  редко. 
 Господин  Паметинский,  у  вас  ещё  всё 
 впереди,  но  господин  Шашко,  который  при 
 55  изменил  версию  и  нарисовал  правильно, 
 потом  посмел  объяснить,  мне  кажется, 
 заслуживает  приза  не  меньше,  чем 
 господин  Пометинский.  Как  вы  считаете, 
 господин  Брещи? 
 >> Может  быть,  я  бы  согласился.  Может  быть, 
 но  сейчас  я  не  согласен. 
 >> Поэтому  мы  вручаем  два  приза  от  компании 
 Росатом.  У  нас  у  нас  с  вами  случилась 
 экономия,  напоминаю,  на  одной  из 
 предыдущих  игр.  Поэтому  лучшими 
 знатоками  сегодняшней  игры  признаны  и 
 господин  Паметинский,  и  лично  господина 
 ведущего  господин  Шашко.  Богдан,  я  вами 
 восторгаюсь.  В  такой  ситуации  изменить 
 ответ  дорогого  стоит.  Вы  оба  стали 
 лучшими  знаками  сегодняшней  игры.  А, 
 Алексей  Бороков,  кому  достанется  приз  за 
 лучший  вопрос? 
 Господин  ведущий,  в  первую  очередь  я 
 хочу  поздравить  команду  Ксении  Барейко. 
 Это  игра,  эта  серия  игры  была  до 
 настоящего  времени  самой  яркой,  сложной 
 и  честной.  Также  я  хочу  напомнить,  что  в 
 осенней  серии  уже  второй  вопрос  касался 
 цветов.  Помните,  что  создал  Бог,  но  не 
 наделил  душой?  Конечно  же,  сирень  очень 
 сильный  вопрос.  Он  очень  красивый 
 вопрос.  И  если  вы  не  будете  возражать, 
 мы  хотим  поощрить  а  знатока,  задавшего 
 этот  вопрос,  лимитированной  версии  часов 
 Сбербанк  Беларусь  к  столетию. 
 >> Вау. 
 >> А  лучшим 
 >> господин  Бартко,  я  тоже  должен  объявить 
 это.  Пенсионерка  Валентина  Гарус  из 
 Минска,  благодаря  своему  решению  о 
 нидерландском  живописце  вопросу, 
 извините,  ээ  о  нидерландском  живописце 
 Ханне  Ван  Мегелине,  благодаря  вашему 
 решению  получит  в  подарок  от  нашего 
 телеклуба  и  от,  конечно,  от  ООО  Сбербанк 
 часы  лимитированной  коллекции. 
 >> Коллекционные  часы.  Да,  господин 
 ведущий. 
 >> Спасибо.  А  теперь  давайте, 
 >> а  лучшим  вопросом  мы  признаём  вопрос  о 
 форме,  о  замене  формы  игроками 
 американского  футбола. 
 Благодаря  вашему  решению,  вашей  дружной 
 команды  Сбера,  инженер  Кирилкова  Лиз 
 Могилёва  дополнительно  к  своим  500 
 рублям  получает  вот  эту  карточку, 
 Сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб. 
 Уважаемые  телезрители,  в  финале  осенних 
 игр  будет  играть  команда  Ксения  Борийка. 
 Сумеют  ли  знатоки  преломить  тенденцию, 
 когда  команда  выигрывает  отборочную 
 игру,  она  всегда  выходит  в  финал.  Пока 
 первая  часть  сохранена,  но  в  финалах, 
 как  правило,  чего-то  ребятам  не  хватает. 
 Госпожа  Борийка,  я  вам  очень  сильно  а 
 рекомендую  попытаться  максимально  эту 
 неделю  провести  с  пользой,  отдохнуть, 
 отвлечься  от  игры,  перезагрузиться  и 
 прийти  на  финал  не  как  на  казнь,  а  как 
 на  праздник,  как  вы  это  сделали  сегодня. 
 Именно  благодаря  вашему  настроению,  мне 
 кажется,  у  вас  хватило  сил  и  эмоций 
 вытащить  на  зубах  последние  два  вопроса. 
 Вы  большие  молодцы,  госпожа  Борийка. 
 Спасибо,  господин. 
 >> Спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Спустилась  ночь,  и  в  темноте 
 я  на  стенке. 
 Рисую  тень,  прогонит 
 ночной  звонок.  Ты  скажешь  всё,  что  днём 
 так  и  не  смог  сказать.  Давай  мечтать  о 
 том,  что  будет.  Но  завтра  забудем  мы 
 пусть  сейчас  мы  философы 
 и  во  многом 
 неправы 
 мы  верили. 
 Хоть 
 время 
 нас, 
 мы  верили 
 и  верим 
 сейчас 
 своим  мечтам, 
 что  он 
 дал 
 когда-нибудь 
 окажется  ведным  бом. 
 [музыка] 
 Мы  на  Еву 
 или  во  сне  дорогой  света  идём  к  луне. 
 Осколки  счастья  ранят  вновь.  Увы,  но  так 
 ведёт  себя  любовь,  когда  не  навсегда 
 на  счастье  случит.  Сердце  не  мучить, 
 ведь  одержать  поражение 
 можно  лишь.  Воражение 
 мы  верили, 
 хоть  времяло 
 нас, 
 мы  верили 
 и  верим 
 сейчас 
 своим  мечтам. 
 [аплодисменты] 
 Что  где-то 
 там 
 когда-нибудь 
 окажется  верным  бой. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты]