[музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Летя  игры.  Что,  где,  когда? 
 Наука  и  знания  переступают  пороги 
 столетий". 
 Ротом-  корпорация  знаний.  Лицо, 
 принимающее  решение,  должно  быть  свежим 
 и  отдохнувшим,  а  банковские  услуги  для 
 бизнеса  должны  быть  удобными.  Эквайринг 
 с  единым  тарифом  1,8%.  Сбербанк  для 
 бизнеса.  Заботимся  о  вашем  юридическом 
 лице. 
 Мы  продолжаем  трансляции  летних  игр.  Все 
 предыдущие  отборочные  игры  лета  выиграли 
 знатоки.  Команда  Евгения  Сишенка  со 
 счётом  6:5. 
 Команда  Оксении  Борейко  6:3. 
 А  команда  Дмитрия  Свинтиского  6:2. 
 Сегодня  нас  ждёт  отборочная  игра  команды 
 Сергея  Буяна.  Мы  начинаем  трансляцию 
 четвёртой  отборочной  игры. 
 [аплодисменты] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 педагог  Яна  Шаронова,  Мозырь,  ревизор 
 Елена  Карасёва,  Гомень. 
 Инженер-конструктор  Сергей  Гродомский, 
 Минск. 
 Двукратный  обладатель  малой  хрустальной 
 совы,  инженер-механик  Сергей 
 Капустников,  Гомель. 
 Обладатели  большой  хрустальной  совы 
 юрист  Александр  Староказников  Витебск,  а 
 также  капитан  команды  чарсдиректор 
 Сергей  Буян  Минск. 
 [музыка] 
 Сегодня  против  команды  Сергея  Буяна 
 сыграют  следующие  телезрители. 
 Анастасия  Скрябина  Одинцова.  Наталья 
 Король  Бреск.  Сектор  Маленькое  счастье. 
 Сергей  Тужилов,  Москва.  Василий  Станчук. 
 Медно.  Валентин  Сазонов  Мозырь.  Олеся 
 Водолеева,  Златоуст.  Сектор  Блиц.  Сергей 
 Владыка-Молодена. 
 Наталья  Деченко,  Санкт-Петербург.  Арсен 
 Паномарёв.  Майя.  Александр  Дудоить, 
 Гродна. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Летние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 Господин  Буян,  добрый  вечер.  Добрый 
 вечер,  господин  Буян.  Во  время 
 отборочной  игры  весной  для  выхода  финала 
 вам  надо  было  повторить  результат  6:1.  С 
 игры  это  не  получилось,  но  и  решающий 
 раунд  взять  вы  не  решились.  Сегодня 
 достаточно  победы  со  счётом  6:2. 
 Справитесь?  Посмотрим.  Будем  стараться. 
 Точно.  Скажите,  а  как  вот  по  вашей 
 командной  стратегии  важнее  просто 
 сегодня  выиграть  и  остаться,  так 
 сказать,  ещё  и  на  осенних  играх  в 
 основном  составе  клуба  или  всё-таки 
 попытаться  выйти  в  финал  Санкт-Петербург 
 будет?  Вы  знаете,  я  считаю,  что  нужно 
 показать  хорошую  игру  и  выиграть. 
 Понятно. 
 Наверное,  это  логично.  Против  вас  играет 
 экономист  Наталья  Дяченко, 
 Санкт-Петербург,  Российская  Федерация. 
 Герой  романа  Родриго  Кортеса 
 очень  маленький  мальчик,  захотел 
 посадить  розы  и  отправился  в  город  за 
 саженцами. 
 Продавцу  в  магазине  он  протянул  деньги, 
 которые  ему  дал  отец,  а  также  корзину  на 
 треть,  заполненную  небольшими  камешками. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  для  чего  нужны  были  эти 
 камешки? 
 Ну  давайте  что-то  не  улетели  там  ветром 
 не  сдулози. 
 корзину,  чтобы  наверно  не  вырвал,  да?  Не 
 вырвал  эту  корзину.  Ну  маленькие 
 камушки,  он  мог  выбрасывать  как  баласт 
 какой-то  на  воздушку. 
 Я  просто  думала,  что  за  А  он  пешком  или 
 как  непонятно  ехал. 
 Непонятно  посадить,  посадить  это 
 салурень, 
 чтобы  объём  санст 
 не  носить,  там  плохая  примета,  надо 
 обязательно  что-нибудь.  Ну  почему-то  до 
 камушков  он  идёт  туда  с  камуш  очень 
 маленькими 
 может  быть  обратно  без  камушему 
 то  есть  может  быть  надо  было  купить 
 столько  рос  сколько  весят  камушки  нет 
 серй  ещ  так  что  получается  балас  чтоб  не 
 выдала  корзину  корзину  дача  не  выдала 
 корзину  ла  ну  давай  попробуем  попробуем 
 да  отвечает  Александр  Староказников 
 добрый  вечер  господин  Староказников 
 добрый  вечер  господин  ведущий  прошу  вас 
 господин  ведущий  Мы  полагаем,  что 
 камешками  корзина  была  наполнена  на 
 треть.  Для  того,  чтобы  скажем  так,  эту 
 корзину  мальчик  мог  нести  более 
 комфортно.  То  есть  это  своеобразный 
 балласт,  потому  что  он  маленький  и 
 большая  лёгкая  корзина  могла  быть  просто 
 вырвана  у  него  из  рук  э  вет  ээ  порывами 
 ветра.  А  в  свою  очередь  это  ещё  и  свое 
 своеобразный  как  бы  эквивалент  тогой  ещё 
 мог  служить,  чтобы  туда  можно  было  эти 
 розы  положить,  как  вот  вместо,  грубо 
 говоря,  камешков,  потом  заполнить  этими 
 розами.  Понятно.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Вот  интересно,  господин  Страказников,  вы 
 говорили,  обратите  внимание,  ребята,  что 
 очень,  очень  маленький  мальчик  было 
 подчёркнуто  вопросе.  Господин 
 Капустников  в  конце  там  про  вес 
 камушков,  да?  Вы  что-то,  Сергей, 
 накидывали  версии.  На  самом  деле  история 
 ещё  интереснее.  Маленький  садовник  перед 
 покупкой  составил  план  будущей  клумбы  и 
 разметил  её,  собственно  говоря, 
 камешками.  А  так  как  считать,  конечно, 
 совсем  маленький  мальчик  ещё  не  умеет, 
 он  просто  собрал  камушки  и  попросил 
 продавца  продать  ему  столько  ро,  сколько 
 камешков  в  корзине.  То  есть  это  был 
 эквивалент  количества  роз,  которые 
 мальчик  должен  был  купить.  1:0  пользуют 
 телезрителей. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет 
 узнаков,  получит  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  экономист  Наталья 
 Дяченко,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская  Федерация.  Уважаемые 
 телезрители,  присылайте  к  нам  свои 
 вопросы  почтой  220050, 
 город  Минск,  абонентский  ящик,  что  где 
 когда,  а  также  через  сайт  tvigra.by. 
 С  радостью  представляю  хранителя 
 традиции  нашего  клуба.  Председатель 
 наблюдательного  совета  компании  Кентавр 
 Сергей  Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохо.  Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 Господин  Прохочи,  а  вы  знаете,  что  по 
 количеству  сезонов,  проведённых 
 господином  Буяном  за  столом  в  кресле 
 капитана,  можно  смело  считать  и  все 
 сезоны  нашего  клуба?  Ни  одного  сезона 
 Сергей  не  пропустил,  и  это  уникальное 
 достижение  среди  знатоков. 
 [аплодисменты] 
 Господин  Боян,  знаете,  какая  ещё 
 интересная  история?  Вот  у  вас  на  текущую 
 минуту  времени  213  раз  вы  пытались  дать 
 ответ.  Иногда  верно  отвечали,  иногда 
 неверно.  В  среднем  у  нас  за  игру  мы 
 играем  где-то  в  районе  девяти  раундов. 
 То  есть  фактически  это  означает,  что 
 если  213  ответов,  да,  по  девять  раундов 
 на  игру,  а  в  сезоне  у  нас  24  игры, 
 господин  Буян,  получается,  что  я  с  вами 
 за  эти  17  лет,  лично  с  вами,  сыграл  в 
 наших  ответах  весь  игровой  сезон  без 
 малого.  Вот  оно  как. 
 Боян  удивительно,  что  мы  друг  другу  ещё 
 не  надоели.  Продолжаем  игру,  второй 
 раунд. 
 Немного  о  правилах  в  летних  играх.  Пять 
 команд  ведут  борьбу  за  выход  в  финал. 
 Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команду  такого  шанса,  а  лучшая  команда 
 лето  сыграет  в  финальной  игре.  Мы  видим 
 на  верхней  строке  рейтинга  команда 
 Дмитрия  Свинтицкого.  Неделю  назад  в 
 прекрасной 
 форме  была  команда  и  действительно  была 
 очень  надержана  сильная  победа  господина 
 Свинтиски.  Там  показывают  команда  есть 
 господина  Свинтиского.  Поздравляем. 
 Спасибо.  Вы  большие  молодцы. 
 Мозырь. 
 Против  вас  играет  менеджер  проектов 
 Валентин  Сазонов  из  Мозыря. 
 У  господина  Сазонова  прозвучит  двадцать 
 первый  вопрос  в  нашем  клубе.  Мне 
 кажется,  это,  конечно,  господин  Боян,  не 
 ваших  213,  но  тоже  серьёзное  достижение. 
 Хороший  сейчас  вопрос.  Вот,  господин 
 Боян,  вам  оттолкнуться  надо  немножко, 
 мне  кажется,  в  этой  игре.  Понятно,  что 
 груз  62  висит  на  в  голове  у  вас.  Как  бы 
 вы  тут  нам  не  рассказывали  про  просто 
 про  победу,  это  не  имеет  отношения  к 
 вопросу.  Внимание, 
 щит. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Господин  Домский,  не  убейтесь  там.  Я 
 попробую. 
 Вы  знаете,  в  Соединённых  Штатах  Америки 
 такими  самодельными  счетами  из  дерева, 
 как  у  нас,  или  плексиглаза 
 в  определённых  ситуациях  пользуются 
 некоторые  охотники 
 или  владельцы  крупных  земельных  участков 
 или  фермеры. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  в  какой  ситуации  они 
 используют  вот  такой  щит? 
 Когда  животное  попадает  в  капкан, 
 прикрываешь  здесь  лапой,  соответственно, 
 чтобы  животное  не  покусало  и 
 освобождаешь.  Это  как  вариант. 
 Интересно.  Неплохо.  Для  чего-то  всё-таки 
 снизу  или  сверху?  Вот.  Ну  ты  вот  сверху 
 получается.  Вот  господин  Боян,  вы  его 
 можете  брать,  да?  Не  стесняйтесь.  Берите 
 этим  вниз.  Ну  выносили  этим  вниз.  Да. 
 Да.  Это  ферме.  Ну  например,  если  там 
 самка  попала.  Давайте  ещё  что-нибудь 
 подумать.  Если  вверх  он  фермерники 
 владельцы 
 или  плексиглас  вообще  прозрач  должен  там 
 мечто  в  другой  руке  может  быть  непрозрач 
 может  непрозрачно 
 а  что-то  рисовать  на  нём  либо  вот  из 
 фанеры  либо  прозранятся 
 спрятаться  ты  за  ним  не  сможешь  запле 
 Не,  ну  вы  носили  его  по-любому.  Да. 
 Серёга,  можно  за  плексогласом 
 спрятаться?  Прозрачный  будет.  Можно? 
 Нет,  ну  он  может  быть  и  прозрачный. 
 Защищать  тут  основная  защита  может  быть 
 зажимали  чью-то  голову.  Вот  именно  так. 
 Но  мне  кажется  здесь  очень  важно 
 сформулировать  правильно,  кто  это  будет 
 делать.  Господин  Буян,  не  кусало. 
 Отвечать  буду  я  свою  версию,  господин 
 ведущий.  Ну  я  не  знаю,  какая  из  них. 
 Ваша,  прошу  вас.  Ну,  мне  кажется,  то 
 есть  я  даже,  по-моему,  может  быть,  опять 
 же,  это  ложная  память,  но  я,  кажется, 
 видел  некоторые  такие  вещи,  почему  даже, 
 по-моему,  может,  даже  американские. 
 Данный  щит  используется  в  следующем 
 характере.  То  есть,  если  охотник  либо 
 владелец  участка  видит,  что,  к  примеру, 
 попало  в  капкан  какое-либо  краснокнижное 
 животное,  ну  вот  в  нашем  варианте,  да, 
 либо  какое-то  животное,  которое  ему  не 
 нужно,  если  это  охотник,  да,  а  вот  чтобы 
 животное,  соответственно,  не  и  ты  хочешь 
 его  освободить,  да,  то  есть  как  бы 
 освободить  его  лапу,  чтобы  животное  тебя 
 не  покусало  дикое,  ты  защищаешься  от 
 этого  щитом,  а  вот  этот  вот  проез 
 ставишь  как  раз  на  лапу,  которая  попала 
 в  Давайте  так.  Вот  у  нас  господин 
 Гродомский,  дикое  животное.  Окей.  Как 
 это  должно  выглядеть?  Вот  так  вот  так 
 животное  не  может  укусить  сон  человека, 
 который  освобождает.  Лапа  освобождает, 
 щит  убирает  и  животное  убегает.  Господин 
 Гродомский,  не  кусайте  господина  Буяна, 
 ведь  он  от  вас  защитился.  Это  правильный 
 ответ.  1:  Право,  господин  Буян. 
 Посмотрите  на  экран,  мы  вам  покажем,  как 
 это  выглядит  в  оригинале.  Вот,  уважаемые 
 телезрители,  видите,  действительно, 
 именно  с  помощью  именно  таких  счетов 
 освобождаются.  Ну,  конечно,  Красная 
 книга  в  Америке,  наверное,  её  нет,  но 
 есть  животные,  которых  охота  запрещена 
 или  ограничена.  И  вот  охотники,  либо 
 просто  добрые  люди  таким  образом 
 освобождают  животных  из  капканов.  1:1. 
 Сравниваете  вы  счёт.  А  я  с  удовольствием 
 представляю  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года,  госкорпорацию  Росатом  в  лице 
 компании  Атомстрой  экспорт.  Всё  лето 
 интерес  знаков  будет  защищать 
 представителя  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Господин 
 Брич,  а  вот  вы  сами  за  молодость,  как, 
 например,  у  госпожи  Борийка,  или 
 всё-таки  за  опыт,  как  у  господина  Буяна? 
 Я  за  сплетение  молодости  и  опыта  и 
 получение  синергии  в  виде  мудрости  и 
 положительных  правильных  ответов.  Это  вы 
 про  госпожу  Кондецску,  которая  около  вас 
 стоит?  Да,  может  быть,  и  про  неё  в  том 
 числе.  Хорошо.  Реклама  НоТ. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 На  телеканале  Онт  Летние  игры.  Что?  Где? 
 Когда?  Четвёртая  отборочная  игра.  Счёт 
 равный  1:1.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  представить 
 защитникам  интересов  телезрителей  всего 
 сезона  2025  года  ОАО  Сбербанк. 
 Сегодня  у  нас  в  студии  директор 
 департамента  рочных  продаж  Сбербанка 
 Павел  Стаценко.  Господин  Стаценко, 
 добрый  вечер.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Одни  из  лидеров  клуба  сегодня 
 за  столом.  Ну  а  господина  Боянос,  его 
 статистика  вообще  тяжело  обыграть.  Дадим 
 бой  сегодня.  Конечно,  я  уверен,  что  бой 
 будет  дан,  поэтому  будем  наблюдать 
 хороший.  Вы  знаете,  я  вам  ещё  и 
 консультанта  рядышком  предлагаю. 
 Господин  Сулавка  уже  в  зимних  играх.  Ему 
 вообще  всё  равно,  как  у  нас  сейчас  что 
 происходит.  Господин  Сулавка,  вы, 
 пожалуйста,  нашёптывайте,  когда  знатоки 
 немножко  искусственно  оттягивают  своей 
 правильной  версии.  Хорошо,  господин 
 Стаценко,  помогайте  нашим  партнёрам. 
 Сектор  Одинцова.  И  против  вас  играет 
 фрилансер  Анастасия  Скрябина,  город 
 Одинцово,  Российская  Федерация. 
 Посмотрите  на  экран. 
 На  одном  тематическом  интернет-портале 
 опубликовали  фотографию. 
 Она  сделана  в  одном  из  садов  Франции. 
 А  рядом  господин  Капустников  тот  же 
 снимок.  обработанные  особым  способом. 
 Видите,  да?  Отличаются.  Сергей,  да? 
 Внимание,  вопрос. 
 А  кому  принадлежал  этот  сад? 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Как  будто  может  с  дальтонизмом 
 восприятие.  Нет,  у  меня 
 более  главное  постоянно 
 как  будто  может  слепой  какой-нибудь 
 плохо  видел 
 слабовище 
 в  очках  и  без  очковность 
 такая 
 позистный 
 человек  оно  такой  сероеча  экскурсии  кого 
 из  французов  ну  это  как  будто  расфокуску 
 и  яркость  кра.  Ну,  другого  художника  тут 
 выбирать,  мне  кажется,  для  меня  вот  тебе 
 сразу  неплохо.  Не,  ну  гуше  отвечает 
 гушек  отвечает.  Да. 
 Мы  готовы  отвечать  будет  Яна  Шаронова. 
 Прошу  вас,  госпожа  Шаронова.  Мы 
 предполагаем,  что  этот  сад  принадлежал 
 художнику  Клоду  Мане.  Саша  Ронова,  ну, 
 если  можно,  поясните  всё-таки  свою 
 версию  для  телезрителей  в  первую 
 очередь.  Мм,  известный  художник,  ээ, 
 Клод  Мане  является  импрессионистом.  Его, 
 скажем,  такие,  а,  знаменитые  мазки 
 слегка  тускловатые,  слегка  размытые, 
 известные  на  по  его  картинам.  И,  если  я 
 не  ошибаюсь,  один  его  знаменит  он  ещё 
 также  садом  Живерни,  который  считал 
 своим  главным  достижением,  даже  большим, 
 чем  картины.  Сейчас  в  этот  сад  вводят 
 там  экскурсии,  это  популярное  место.  А, 
 и  Клод  Мане,  писавший  в  таком  стиле  и  в 
 таком  стиле,  представлена  фотографией 
 его  сада.  Спасибо,  госпо  Шаронова. 
 Теперь  всё  абсолютно  понятно.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Яна,  ну  ведь  это  же  ваша  версия  и  была, 
 да?  Вы  как-то  сразу  распознали  это,  да? 
 Давайте  договоримся.  Если  всё-таки  эта 
 версия  правильная,  я  считал,  что  это 
 очень  сложный  вопрос,  на  самом  деле, 
 когда  вот  его  вам  задавал,  то  господин 
 Буян  тогда  вам  вот  жеверни  отдельную 
 экскурсию  тогда  уже  устроит.  чтоб 
 всё-таки  посмотреть  вживую,  так  сказать, 
 на  это.  Итак,  давайте  посмотрим  на 
 фотографии.  Не  яркие  цвета,  нечёткие 
 контуры.  Именно  так  видят  мир  люди, 
 страдающие  катарактой.  Этот  сад 
 находится  во  французской  комунии 
 Живерни,  госпожа  Шаронова,  где  долгие 
 годы  жил  и  творил  тот  самый  Клод  Мане. 
 Посмотрите,  мы  вам  показываем  вот  одна 
 из  его  работ,  как  раз-таки  созданная  в 
 этом  саду.  Видите,  какие  размытые 
 краски,  уважаемые  телезрители.  Браво, 
 госпожа  Шаронова.  2:1. 
 Господин  Буян,  ну  а  с  вас,  сами 
 понимаете. 
 Хочу  напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Стаценко  определит  лучший 
 вопрос  из  тех,  которые  выиграли  сегодня 
 у  Зантаков.  И  автор  этого  вопроса 
 получит  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос  вот  эту  сберкарту 
 с  гарантированным  начислением  на  неё  в 
 500  руб. 
 Оценка.  Вы  говорите  о  том,  что  Сберкарты 
 от  Сбербанка  пользуются  всегда 
 повышенной  популярностью  среди  граждан 
 нашей  страны.  Так  и  есть,  господин.  Мы 
 говорим  про  какие-то  специальные 
 программы.  Скажите,  а  вот  может  быть  нам 
 как-то  и  знатоков  подготовиться  ко 
 второму  полугодию  от  Сбербанка  чем-то 
 почть  дополнительно?  Какой-то 
 специальный  приз.  Ну  вот  я  знаю,  вы  часы 
 на  суперблица,  да,  заготовили  на  весь 
 сезон.  Да,  так  и  есть,  господин  ведущий. 
 Ну  вот  мне  кажется,  что  всё-таки  затаки 
 тоже  заслуживают  того,  чтобы  работать 
 вместе  со  Сбербанком.  Ну,  подумаем  над 
 этим  вопросом.  Подумайте.  Продолжаем 
 игру.  Четвёртый  раунд. 
 Господин  Баян,  как  там  ощущение  за 
 игровым  столом?  Боевое.  Ну,  2:1.  Но  вам 
 повезло,  конечно,  госпожа  Шаронова. 
 Просто,  я  так  понимаю,  поклонник 
 творчества  Мане.  буквально  мгновенно 
 даже  живерни  сказала  сразу,  чтобы  уже 
 точно  подкрепить  версию.  А  ведь  вы 
 обычно  госпожу  Шаронову  редко  слушаете, 
 господин  Бурьон.  Я  стараюсь  слушать 
 каждого  игрока.  Не  всегда  получается,  но 
 стараюсь.  Ну  вот  сейчас  у  вас  самое 
 время  кому-то  что-то  пожелать  в  эфире, 
 например,  госпоже  Карасёвой  генерировать 
 много  версий. 
 Вы  уже  сделали  это  за  меня,  господин 
 ведущий.  Помогаю,  чем  могу,  господин 
 Бою. 
 Медно  мы  перескочили.  Златоуст. 
 Против  вас  играет  менеджер  Олеся 
 Водолеева,  город  Златоуст,  Российская 
 Федерация. 
 В  юности  поэт  Юрий  Воронов  пережил 
 блокаду  Ленинграда. 
 Послушайте  фрагмент  одного  из  его 
 стихотворений,  описывающей  добычу  воды  в 
 те  страшные  времена. 
 Не  думайте,  что  лезут  зря  под  пули. 
 Остались  просто  силы  берегут. 
 наполненные  вёдра 
 и  кастрюли, 
 привязаны  к  саням,  но  люди  ждут. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  чего  же  ждали  люди,  о 
 которых  идёт  речь  в  стихотворении? 
 Может  быть,  показнет 
 это,  чтобы  не  расплескалось.  То  есть  до 
 самого  верха  наполняют  и  замёрз,  да. 
 Отлично.  Ещё,  ещё,  чтобы  стемнело  и 
 тогда  немцы  не  увидят,  как  типа  там 
 бомбардировок  какочные 
 бомбардиров,  чтобы  авианалёт  прошёл.  А 
 может  лёд  именно  вот  это  нет  сани  вмёрз. 
 Согласен  ещё.  Почему  льдин  нельзя 
 набросать,  чтобы  оно?  Я  думала,  что 
 дождевую  воду  собирали,  но  это  не 
 не  думайте,  что 
 А  где  люди  в  этот  момент?  Они  просто 
 набрали  и  стоя,  понимаешь?  Остались 
 просто  силы  берегут,  да?  Силы  берегут, 
 да?  Понимае,  чтобы  рывок  был  именно 
 перебежать.  Да,  да,  да.  То  есть  они 
 отдыхают  чего 
 пока  бомбка  прекратит  быто.  Серёжа  от 
 себе,  что  покрылась  верхней  коркой  вода 
 наполни  когда  несёшь  не  расплескаться, 
 соответственно,  потому  что  сил  мало  и 
 шатать  ещё  могут  ту  же  стороны.  Ну  таким 
 отвечает  господин  Капустников.  Да, 
 господин  Капустников.  Есть  вариант,  что 
 люди  просто  ждут,  когда  эта  водичка 
 прихватится  ледяной  коркой,  и  тогда  ээ 
 ничего  не  расплескается.  Вода,  в 
 принципе,  в  данном  случае  драгоценность. 
 Ээ,  и  поэтому  её  берегли  изо  всех  сил. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Ведь  прежде,  чем  по-ровному  пойдём,  нам 
 нужно  вверх  по  берегу  подняться.  Он 
 страшен,  этот  тягостный  подъём,  хотя, 
 наверное,  весь  шагов  15.  Споткнёшься  и 
 без  помощи  не  встать.  И  от  саней  вода 
 дорожкой  слёзной.  Чтобы  воду  по  пути  не 
 расплескать,  мы  молча  ждём,  пока  она 
 замёрзнет.  Господин  Капустников,  это 
 правильный  ответ.  3:1. 
 Напоминаю,  генеральный  партнёр  игр  Что 
 где,  когда  в  Беларуси  госкорпорация 
 Росатом.  Господин  Брич,  я  неоднократно 
 упоминал,  что  этот  год  юбилейный  для 
 нашей  игры.  50  лет  мы  в  эфире.  А  для  вас 
 какие  знаковые  даты  в  этом  году? 
 Уважаемые  ведущие,  для  нас,  конечно,  80 
 лет  Победы,  которую  мы  недавно 
 отпраздновали.  И  этот  вопрос  только  что 
 прозвучал,  касающийся  этой  Великой 
 Отечественной  войны,  которую  мы  победили 
 вместе  все  народы  Советского  Союза  и 
 Красноя  армия.  А  ещё  одна  дата 
 знаменательная,  80  лет  атомной  отрасли 
 мы  будем  праздновать 
 через  пару  месяцев.  Этот  тоже  большой 
 праздник  для  всей  нашей  страны  и  для 
 Беларуси  в  том  числе. 
 Да,  действительно, 
 юбилейный  год,  юбилейный.  А  я  хочу 
 напомнить,  в  каждой  игре  этого  сезона 
 совместно  с  Росатом  мы  продолжаем  пощать 
 интеллект  лучших  умов  нашей  страны. 
 Лучший  знаток  сегодняшней  игры  получит 
 эту  статуэтку  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Росатом 
 корпорация  знаний. 
 Господин  Брич,  но  я  вам  сегодня  не 
 позавидую,  если  честно.  Пока  и  госпожа 
 Шаронова,  и  господин  Капустников,  оба  не 
 самые  простые  вопросы  прямо  накрыли,  так 
 сказать,  своим  интеллектом.  Посмотрим, 
 что  будет  дальше.  Да,  господин  ведущий, 
 я  очень  доволен  их  игрой.  Вы  довольны,  а 
 я  всё-таки  хочу  немножко  из-за 
 телезрителей  поболеть.  Продолжаем  игру. 
 Пятый  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Уважаемые  телезрители,  сегодня  у  нас 
 играют  Александр  Староказников, 
 Яна  Шаронова,  Сергей  Капустников,  Елена 
 Карасёва,  Сергей  Гродомский,  капитан 
 команды  Сергей  Буянков. 
 Поддерживает  студия  команду  Сергея 
 Буяна. 
 Ну,  мне  кажется,  пока  такой  счёт,  когда 
 действительно  даже  команда  Дмитрия 
 Свинтиского  искренне  переживает  за  своих 
 коллег. 
 А  вот  посмотрим,  как  вы  справитесь  с 
 этим,  господин  Буян.  Блиц,  три  вопроса 
 по  20  секунд  обсуждения  на  каждый.  Чтобы 
 получить  очко  в  этом  раунде,  господин 
 Буян,  напомню,  вы  должны  правильно 
 ответить  на  три  вопроса  подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Илья  Дубровин.  из  посёлка  Стрижи 
 просит  вас  ответить, 
 что  психолог  Анатолий  Некрасов  описал 
 как  ощущение 
 неощущения 
 тела. 
 Невесомость  какая-нибудь 
 ощущение 
 чувствуй. 
 Он  не  чувствует  тела,  как  будто 
 влюблнность 
 ощущение  не  ощущение  тела. 
 Это  избыточная  лёгкость. 
 Всёвс.  Господин  Капустников,  20  секунд 
 вышло.  Кто  отвечает? 
 Попробует. 
 ответить.  Александр  Старказников,  если 
 можно,  повторите  ему,  пожалуйста, 
 вопрос.  Александр  Старказников.  Ощущение 
 неощущения  тела.  Что  это? 
 Ну,  давайте  предположим,  что  всё-таки 
 сон. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Ощущение  в  неощущения  тела.  То  есть 
 когда  человек,  ээ,  Александр  не 
 чувствует  свои  тело  и  органы.  А  почему 
 он  не  чувствует?  Потому  что  они  работают 
 хорошо  и  слаженно.  Анатолий  Некрасов 
 назвал  здоровье.  Конечно  же,  здоровье. 
 3:2. 
 Не  хватило  20  секунд  команде  на 
 обсуждение  этого  вопроса.  Господин  Боян, 
 но  мы  же  не  зря  с  вами  говорили  про  ваш 
 жизненный  опыт.  Это  же  как  бы,  если 
 немножко  переформулировать,  здоровье 
 тоже  у  вас  должно  быть  на  это,  на  всё. 
 Вот  это  ощущение,  не  ощущение  тела.  Я 
 поздравляю  Илья  Дубровина  из  посёлка 
 Стрижи.  Вы  зарабатываете  500  руб.  своим 
 собственным  умом.  Уважаемые  телезрители, 
 вы  видите,  выиграть  у  наших  знатоков 
 можно.  Прислайте  к  нам  свои  вопросы,  мы 
 ждём.  Счёт  3:2.  Немного  мы  отыгрались. 
 Господин  Буян,  передохните,  выпийте  чаю. 
 Чайная  пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай,  Далай,  мечтай. 
 Разнообразие  вкуса  в  чая  Далай 
 вдохновляет  на  самые  смелые  мечты, 
 господин  Буян.  Даже  на  62  можете 
 замахнуться. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Музыкальная  пауза. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 с  тобой  по  свету  неведомо  куда.  Зимой 
 догоняли  лето  тудасюда. 
 Бежали  мы  по  кругу,  по  млечному  пути, 
 чтоб  это  на  дворих  пройти.  Это  какая-то 
 мания,  такое  понимание, 
 но  нереальном  подождать  только  в  твоём. 
 Саботу  это  какая-то  мания,  такое 
 сочетание. 
 Ты  по-любому  все  мои  слова  трахту.  На  с 
 тобой  фэншуи. 
 [музыка] 
 А  люди  ищут  только  плюсы.  А  всё  идёт 
 наоборот. 
 И  помогают  гочи  курсы.  Само  пройдёт 
 стремятся  половины  друг  друга  отыскать, 
 найти  и  больше  не  терять.  Это  какая-то 
 мания,  такое  понимание, 
 но  нереальном  подождём  только  в  твоём. 
 Устрой  ботом.  Это  какая-то  моя  такое 
 сочетание. 
 Ты  по-любому  все  мои  слова  трактуешь.  С 
 тобой  фенш 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 тобой  болею,  тобой  дышу.  Что-то 
 неприятном  тебе  скажу.  Если  будет  тихо, 
 раздай  огня.  Чтобы  ни  случилось,  не 
 обнуляй.  Ой,  красиво  мне  на  тебя 
 смотреть.  Нам  с  тобой  в  кайф.  Это 
 главное.  Ну  а  если  грустно,  лови  мой. 
 Раз.  Обнимай  меня.  Обнимай. 
 Это  какая-то  мания,  какое  понимание. 
 Но  нереально  подождём  только  твоём.  Что 
 за  банту  -  это  какая-то  мания,  какое 
 сочетание. 
 Ты  по-любому  все  мои  слова  трату.  А  с 
 тобой  фншуй. 
 [музыка] 
 У  нас  с  тобой  фнш. 
 [музыка] 
 Очаровательная  Ольга  Рыжикова  и  Тео.  На 
 что,  где,  когда? 
 Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь  рецептом 
 идеальной  каши  для  вашего  малыша.  Для 
 этого  нам  понадобится  готовая  каша 
 Маленькое  счастье  и  больше  ничего. 
 Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  Нравится  всем. 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  Лет  игры.  Что?  Где? 
 Когда,  уважаемые  телезрители,  в  эфире 
 четвёртая  отборочная  игра.  Счёт  3:2. 
 Самая  сильная  команда  прошлого  сезона 
 белорусского  телеклуба  за  игровым 
 столом,  команда  Сергея  Буяна.  Но  пока 
 игра  складывается,  наверное,  не  по  тому 
 сценарию,  как  планировали  знатоки.  Тем 
 не  менее,  команда  впереди.  Всё  в  ваша 
 голова,  господин  Буян.  И  в  волчке, 
 безусловно.  Продолжаем  игру.  Шестой 
 раунд. 
 Я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  лета  окончанию 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чай  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций.  Наши 
 уважаемые  телезрители. 
 Ну  что  ж,  скорее  всего,  выпадет 
 Молодечно, 
 но  нет. 
 Мая, 
 господин  Буян,  это  не  народность  такая. 
 Против  вас  играет  фрилансер  Арсен 
 Паномарёв,  село  Майя,  Российская 
 Федерация. 
 Посмотрите  на  экран. 
 В  холодных  регионах  России  большой 
 популярностью  пользуются  вот  такие 
 сделанные  из  многослойного  утеплителя 
 портативные  гаражи,  которые  позволяют 
 машине  не  заиндеветь  в  сильные  морозы. 
 Чтобы  такой  чехол-гараж  не  украли,  на 
 верхний  слой  ткани,  как  правило, 
 наносят,  например,  номер  автомобиля. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  с  кем  ещё,  кроме 
 воров,  нередко  приходится  бороться 
 владельцам  таких  гаражей? 
 Животные,  которые 
 какие-нибудь  там,  ну,  дети  вряд  ли 
 бороться,  бороться  именно  с  кем  ещё.  То 
 есть  живое  существо  с  кем-то  борется. 
 Хорошо,  если  снегом  засыпали  надолго 
 вряд  ли.  Они 
 это  какая-то  яку  он  долго  стоит  и  что-то 
 там  начинает  чуть  недоушев 
 либо  какие-то,  ну,  либо  какие-то 
 категории  людей,  либо  животных  мыши 
 грызёт,  да,  и  выраскому 
 пти,  ну,  наверное,  не  сезон,  да,  они  не 
 может  нужен  много 
 нет.  Так  это  зима,  зимой  жени 
 просто  воры  красть  не  могут  больше  всего 
 нравится,  что  кто-то  да  под  ним 
 медведь  себе 
 не  украдши. 
 Кто  будет  отвечать? 
 А  отвечать  буду  я,  прошу  вас. 
 Нам  кажется,  что  когда  машина  приезжает, 
 соответственно,  вот  приехал  владелец  там 
 во  двор  своего  дома  и  так  далее,  а  он 
 накинул  данный  гараж  на  свой  автомобиль 
 для  того,  чтобы  он  не  из  индивила 
 сохранял  тепло.  И  воспользоваться  этим 
 могут,  например,  животные.  какие,  к 
 примеру,  ну,  например,  бездомные  коты, 
 либо  собаки  могут  залезть  под  этот  и 
 начать  греться,  либо  вплоть  до  грызунов, 
 которые  тоже  могут  залезать  под 
 непосредственно  этот  чехол  и  греться, 
 потому  что  морозы,  наверное,  там  тоже 
 стоят  очень  сильно.  И  когда  он  снимает, 
 получается,  утром  уже,  то  возможно,  что 
 там  эти  животные  находятся  на  автомобиле 
 либо  под  автомобилем  могут  залазить  под 
 капотное  пространство.  Я  уже  ждал,  что 
 вы  мне  сейчас  сообщите,  что  они  там  ещё 
 плодятся  и  размножаются.  Так,  это,  э, 
 господин  Буян,  ну,  давайте  всё-таки 
 чуть-чуть  поподробнее  на  этом 
 остановимся.  Всё-таки  грызуны  -  это  одна 
 история,  а  коты  и  собаки,  ну,  согласен, 
 тут  более-менее  одинаковые.  Мне  кажется, 
 это  разные  вещи.  Всё-таки  грызуны  -  это 
 те,  кто  портят  машину,  могут  там  провода 
 перегрызть  и  так  далее.  А  коты  и  собаки 
 -  это  просто  греющиеся  ээ  бездомные 
 животные.  Ну,  груны,  груны,  я  думаю,  это 
 самое  основное,  потому  что  действительно 
 они  очень  мелкие,  могут  залезть  под 
 капотное  пространство  и  там, 
 соответственно,  свить  гнездо  и  даже 
 портить  проводку  и  так  далее.  Грызуны, 
 внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Вы  совершенно  справедливо  заметили,  что 
 зимой  холодно  не  только  автомобилям  и 
 людям.  Дело  в  Якутии  происходит.  Посёлок 
 майя  именно  там  находится,  по-моему. 
 Кто-то  в  команде  это  вычислил.  Кто-то 
 хорошо  разбирается  в  географии. 
 Давайте  посмотрим  на  экран.  Такие  тёплые 
 гаражи  облюбовали  бездомные  собаки,  но 
 кошек  я  бы,  конечно,  тоже  бы  засчиитал, 
 которые  могут  портить  как  утеплитель, 
 так  и  сам  автомобиль.  Никто  туда, 
 конечно,  вовнутрь  не  залазит.  Да  и  какие 
 там  грызуны  в  Якутии  с  такими  минусами, 
 леминги.  А  вот  собаки,  греющиеся  на 
 автомобиле,  конечно,  портят  своими 
 когтями.  У  вас  есть  домашний  питомец 
 какой-нибудь,  господин  Буян,  или  у 
 кого-то  А  у  кого-то  в  команде  есть? 
 Нету.  Есть.  Портят.  Госпожа  Карасёва, 
 питомец.  У  меня  кот  диван,  например.  Да. 
 Ну  вот  это  же  очень  похожая  история.  Что 
 же  вы,  Елена,  не  настояли?  3:3. 
 Смотрите,  он  отвечал  капитан  это 
 отвечал.  Да.  3:3.  Да,  господин  Буян,  не 
 до  конца  не  дообсуждали.  Вы  вроде  бы 
 очевидный  вопрос  и  перестали  его 
 обсуждать.  А  я  поздравляю  фрилансера 
 Арсена  Паномарёва.  Село  Майя,  Российская 
 Федерация.  Господин  Паномарёв,  вы 
 зарабатываете  500  руб. 
 Я  хочу  рассказать  правила  летних  игр.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 нашего  клуба.  Это  команды  Дмитрия 
 Свинтицкого.  На  первой  строки  рейтинга 
 хочу  напомнить.  Давайте  посмотрим.  Да, 
 вот  она.  Команда  Ксения  Барейка,  команда 
 Евгения  Стешенка,  Марта  Орлова,  ещё 
 впереди  игра  предстоит,  и  команда  Сергея 
 Буяна.  Команда,  которая  после  отбочных 
 игр  летней  серии  будет  занимать  первое 
 место  в  рейтинге,  выйдет  финал  лета.  А 
 сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  Лигих  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  уже  через  2  недели. 
 Уважаемые  телезрители,  27  июня.  Если  в 
 финале  победят  знаки,  то  лучший  игрок 
 этой  команды  получит  малую  хрустальную 
 сову  денежный  приз  3.000  руб.  Если  же  в 
 финале  победят  телезрители,  то  малую 
 хрустальную  сову  и  3.000  руб.  получит 
 лучший  игрок  команды  телезрителей,  автор 
 лучшего  вопроса  финала.  Продолжаем 
 седьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Стаценко,  только  что  поговорили 
 про  диких  животных,  которые  стремятся 
 всё-таки  быть  поближе  к  местам  обитания 
 человека.  Но  как  там  ваша  инсталляция  с 
 утками?  Сколько  нам  ещё  ждать,  когда  она 
 откроется?  Да,  господин  ведущий,  я 
 напоминаю  всем,  что  18  июня  у  нас 
 открытие  арт-объекта,  посвящённого  этой 
 утке.  А  Сбербанк  сам  самостоятельно  это 
 всё  будет  устанавливать?  Да.  И  где  это 
 будет  происходить?  Возле  штаб-квартиры 
 нашего  банка  по  адресу  Независимости  32 
 в  городе  Минске.  Оценка.  Я  пока  своих 
 планов  не  знаю  конкретно  этот  день,  но 
 если  получится,  с  удовольствием  всей 
 семьёй  подойдём.  Приглашаем  вас.  Так.  Ну 
 а  против  вас,  господин  Буян,  играет 
 журналист  Сергей  Владыка  из  Молодечина. 
 В  2011  году  в  Чикаго  установили  памятник 
 известной  женщине,  который  в  шутку 
 называли  самым  полезным  памятником  в 
 мире,  так  как  его  помощь  была  неоценима 
 как  в  жаркий  знойный  день,  так  и  в 
 дождливый.  Госпожа  Красёва. 
 Внимание,  вопрос. 
 Елена,  а  кому  был  установлен  этот 
 памятник? 
 Попинри  Попенс  зонтиком.  Что  это  манрол 
 с  юбкой?  А,  хорошо,  потому  что  дождь  и 
 солнце.  Да,  но  тогда  известная  женщина 
 персонаж 
 зонтиком.  Не  персонажен 
 известной  женщине 
 просто  седьмого  года. 
 Защищает  шляпа  большая.  какая-то  очень 
 это  что-то  что  защищает  зимой  или  зон 
 тоже  может  быть  Чикаго  Америка  что  ещё  у 
 нас  Чикаго 
 Чикаго  2011 
 Давайте  подумаем  хорошо  ещё  какие 
 женщины  года  может  ещё  что-то  есть  что 
 нам  ещё  что-нибудь  такое  типа  там 
 принцесса  Диана  там  парашютистка 
 какая-нибудь  известная  что-нибудь 
 американская  женщина  а  женщина  пилот  на 
 самолёте  что  там  пилот 
 ничего  Может  быть  большой  поднос  или 
 должна  быть  большая  горизонтальная 
 поверхность,  которая  защищает  от  дождя. 
 Отвечаю,  Елена  свою.  Да,  попробуют 
 ответить  свою  версию  Елена  Карасёва.  То 
 есть  я  угадал,  когда  обращался  госпоже 
 Карасё.  Прошу  вас.  Мы  думаем,  что  это 
 Мэрлин  Манро  -  это эта  женщина.  Вот  как 
 её  известная  её  известная  сцена  в 
 фильме,  там  где  получается  платье 
 поднимает  ветер  и  юбка  сама  превращается 
 в  убежище,  да,  так  называемый  зонт,  где 
 можно  укрыться  как  от  солнца,  так  и  от 
 дождя. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Карасё,  посмотрите  на  экран. 
 И  в  знойный,  и  в  дождливый  день  люди 
 могли  спрятаться  подразвивающимся 
 платьем  гигантской  статуи  Мерлин  Манро. 
 Покажите  нам  с  телезрителями. 
 Госпожа  Карасёва.  Тот  фильм,  который  вы 
 вспоминали,  он  называется  "Зуд  седьмого 
 года"  с  этой  знаменитой  сценой.  Правда, 
 там,  конечно,  её  не  ветер  развивала, 
 если  я  правильно  помню,  какие-то 
 приточенные  вентиляции  с  канализацией, 
 но  в  данном  случае  это  неважно.  43. 
 Хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  именно  Сбербанк. 
 Господин  Стаценко,  пользуясь  случаем, 
 расскажите  нам  экспертно,  а  как  вообще, 
 в  принципе,  нам,  вот  простым,  так 
 сказать,  людям,  накопить  и  приумножить? 
 Да,  конечно,  господин  ведущий,  ну, 
 сначала  нужно  определить  цель,  на  что 
 копить,  и  срок,  к  которому  вы  хотите 
 накопить  а  свои  денежные  средства.  Как 
 раз-таки  у  нас  есть  такой  сервис,  как 
 копилка,  который  расположен  у  нас  в 
 Сбербанк  онлайн,  который  помогает 
 клиентам  одновременно,  а,  переводить 
 сумму  на  счёт  либо  настроить 
 автопонение.  А  буквально  за  двадцать 
 четвёртый  год 
 наши  клиенты  накопили  на  этом  сервисе 
 более  6,5  млн  руб.  Ну,  а  если  вы  хотите 
 ещё  и  приумножить,  то  депозиты  от 
 Сбербанка  под  выгодную  ставку  самое  то. 
 Спасибо,  господин  Стаценко.  Вы  просто  бы 
 сейчас  видели,  как  господин  Сулавка 
 сначала  так  формально  похлопывал,  а 
 потом  внимательно  прислушался  к 
 предложениям  от  Сбербанка.  Я  уже 
 задумываюсь  о  пенсии,  поэтому  это 
 хорошее  предложение.  Рановато,  господин 
 Славка,  рановато.  Продолжаем  игру. 
 Внимание,  восьмой  раунд. 
 Карасёва,  скажите,  а  как  вот  у  вас  это 
 работает,  Елена?  Почему  вы  сейчас,  ну 
 ведь  знаки,  э  как-то  палец  ставят,  если 
 точно  уверены  в  ответе.  Или  вы  не  знали 
 этого?  Придумали  просто.  Я  не  знала 
 этого.  У  меня  просто  была  мысль,  где 
 можно  спрятаться.  И  у  мамы  под  юбкой, 
 да,  я  так  понимаю?  Ну  не  совсем  у  вас 
 двое  детей.  Если  у  меня  вот  спросить 
 влу,  я  бывает,  что  скажу  вот  сразу 
 правильно  и  чётко.  Как  это  получается,  я 
 не  знаю.  Ну  это  и  есть  интеллект, 
 госпожа  Карасёва,  именно  так  это 
 называется.  тринадцатый  сектор. 
 Итак,  мы  сыграем  обычный  вопрос  от 
 обычного  телезрителя,  но  по  необычным 
 правилам  у  команды  есть  выбор  играть  в 
 шестером  на  обсуждении  10  секунд,  втроём 
 на  обсуждение  20  или  играет  один  знаток, 
 если  правильно  отвечает.  Ещё  одна 
 дополнительная  минута  возникает  у 
 команды  на  дальнейшее  обсуждение  одного 
 из  последующих  вопросов.  Что  выбираете, 
 господин  Буян?  Остаётся  Александр 
 Староказников. 
 Итак,  знаки  выбрали,  что  остаётся  один 
 знаток.  Это  Александр  Староказников. 
 А  по  большому  счёту,  господин 
 Стараказников,  вам  надо  найти  правильный 
 ответ,  и  тогда  вы  ещё  одну 
 дополнительную  минуту,  да,  господин 
 Стараказников,  принесёте  команде 
 на  попозже,  как  говорят.  Готовы? 
 Надеюсь,  да.  Итак,  а  свой  вопрос  в  этом 
 секторе  вам  задаёт  наш  постоянный  автор, 
 сотрудник  галереи  Евгений  Рыбак  из 
 Гродна. 
 Вы  Паула  Кэли  вообще  читали,  господин 
 Страказников?  Признаться,  не  читал,  но 
 осуждаю.  Не  осуждаю. 
 Хорошо.  Ну,  алхимик  -  это  один  из  самых 
 известных  романов.  Я  знаю,  я  знаю  его 
 произведениях,  но  я  не  читал.  Да,  ну, 
 тем  интереснее  нам  сейчас  будет. 
 Пожалуйста,  полная  тишина  в  студии. 
 Итак,  герой  романа  Паула  Каэлья, 
 алхимик,  бедный  пастух,  скитающийся 
 вместе  со  стадом  овец. 
 Однажды,  найдя  пристанище  на  ночь,  он 
 задумывается  о  том,  что  ему  нужно  читать 
 более  длинные  книги. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  привело  героя  к 
 такому  выводу? 
 Прошу  вас. 
 Да,  видно,  мне  тоже  надо  больше  книги 
 читать,  судя  по  всему.  Итак,  однажды  он 
 нашёл  пристанище  на  ночь  пастух  и  стал 
 вдруг  задумываться  о  том,  что  ему  надо 
 было  бы  читать  более  длинные  книги.  Ну  и 
 был  вопрос,  что  привело  героя  к  такому 
 выводу.  Господин,  ну  вот  такая  мысль 
 родилась.  Ну,  то  есть  понятно,  что 
 скорее  всего  тот  период  времени,  когда 
 он  остановился  на  ночлек,  на  пристанище 
 на  ночь,  да,  он  мог  бы  использовать  э 
 для  чтения.  Если  он  читал  короткую 
 книгу,  то,  ну,  по  всей  видимости,  он 
 засыпал  раньше.  Овцы  могли  там 
 разбежаться  там,  пока  они  не  заснули  и 
 всё  такое.  Волки  их  украсть  могли.  Вот. 
 А  если  бы  он  читал  более  длинную  книгу, 
 то  овцы  были  бы  в  безопасности. 
 Ну  вот  таким  образом.  И  стадо  бы 
 сохранилось.  Ну,  по  этой  логике,  да. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Стараказников. 
 Укладываясь  спать, 
 пастух  частенько  использовал  книгу, 
 которую  носил  с  собой  в  качестве 
 подушки. 
 Книга,  которую  он  читал  в  тот  момент, 
 была  достаточно  короткая,  а  значит,  и 
 тонкой.  Парень  пришёл  к  выводу,  что  если 
 бы  он  читал  более  толстые  книги,  то  и 
 подушка  была  бы  удобнее. 
 Вот  такой  парадокс  от  Паула  Каэлья.  44. 
 Команда  присаживается  за  свои  игровые 
 места. 
 А  я  поздравляю  сотрудника  галереи 
 Евгению  Рыбак  из  Гродна.  Госпожа  Рыбак, 
 вы  зарабатываете  очередные  ваши  нашей 
 клубные  истории  500  руб.  своим 
 собственным  умом.  Реклама  на  ОНТ. 
 [музыка] 
 Атом.  Энергия  жизни. 
 Росатом.  Корпорация  знаний. 
 Девятый  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Господин  Буян,  как  вы  во  время  рекламы 
 успели  обсудить,  был  ли  у  кого-то  в 
 команде  правильный  ответ?  Нет,  не  было. 
 То  есть,  в  общем-то,  зря  мы  вам  по 
 всяким  заумным  книгам  вопросы  задаём. 
 Достаточно  вот  по  творчеству  Каэлья 
 пробежаться  в  следующей  игре, 
 подготовить  несколько  вопросов  нашим 
 телезрителям.  Да,  вы  знаете,  господин 
 ведущий,  книги  всякие  нужны,  книги 
 всякие  важны.  Вот  вот  в  этом  как 
 раз-таки  постулате  я  с  вами  полностью, 
 господин  Боян,  согласен.  Это  правильный 
 ответ,  но  счёт  остаётся  4:4  пока  что. 
 Вот  туда,  в  самую  серединку 
 неразыгранных  вопросов  попал  попала 
 стрелка  Волчка,  и  играть  будет  Москва. 
 Против  вас  играет  энергетик  Сергей 
 Тужилов,  город  Москва,  Российская 
 Федерация. 
 Недавно,  перед  одним  из  матчей  второй 
 лиги  чемпионата  Португалии  по  футболу 
 прошёл  сильный  дождь. 
 При  этом  сохранялась  угроза  осадков  и  во 
 время  матча. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  для  чего  сотрудники 
 стадиона  срочно  съездили  в  магазин  и 
 купили  целый  ящик  молока, 
 чтобы  разметку,  да,  в  случае  необходимо 
 просто 
 мокрое.  А  если  это  не  по  такому 
 молоком 
 как-то  высушивать  или  что?  Молоко  белое. 
 отпали,  если  кого-то 
 игра 
 хорошо  молоко  для  чего  может  там  народ 
 давайте  ещё  разлоко  белое  животным  какие 
 коты  даже  не  разметить  с  молоком 
 собрался  краску  они  не  могли  штрафной 
 показывают  там  так  вот  плёнку  нарисовать 
 линию  для  штрафного  животное  какое-тони 
 в  смысле  что  вот  этот  спрей  он  ну  в 
 смысле  то  что  Там  быстро  это  типа  стоять 
 на  месте. 
 Ребята,  а  может  бутылки  просто  шли  как? 
 То  есть  они  бутылки  поставили.  Это  был 
 балласт.  Какой?  А  чего  баласт?  Так, 
 господин  Буян,  отметили.  Ну,  смотрите, 
 тут  у  вас,  конечно,  мысль  гуляет. 
 Кто  будет  отвечать,  Сергей? 
 А,  отвечать  буду  я. 
 Итак,  вторая  лига  чемпионата  Португалии. 
 Прошёл  дождь,  ожидался  ещё.  Съездили, 
 купили  большой  ящик  с  молоком.  Зачем-то 
 привезли  его  назад  на  стадион.  Для  чего? 
 Ну,  предположим,  я,  может  быть,  сейчас, 
 конечно,  сделаю 
 плохую  вещь,  но  мне  кажется,  что 
 возможно,  что  угроза  дождя  всё  ещё 
 сохранялась. 
 И  получается,  что  разгорячённые  бегающие 
 футболисты  могли,  соответственно, 
 намокнуть,  соответственно,  и  получить 
 какие-то  там,  условно  говоря,  горячие 
 бегают  по  холодному  под  дождём.  И  чтобы 
 они,  соответственно,  не  простудились, 
 им,  соответственно,  это  молоко 
 подогревали  и  потом  давали  пить  в  конце 
 матча,  чтобы  никто  из  них  не  заболел. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 То  есть  такую  заботу  получается,  да, 
 проявили  футболистах? 
 Дело  в  том,  что,  э,  всё-таки,  ну, 
 во-первых,  Португалия  не  самая  богатая 
 страна  Евросоюза,  а,  во-вторых,  вторая 
 лига  есть,  вторая  лига.  Понятно,  что 
 играют  на  каких-то  региональных 
 стадионах. 
 Сильный  дождь  постоянно  смывал  с  поля 
 краску.  Господин  Боян,  это  же  вы  на 
 первой  секунде  сказали.  Поэтому  для 
 нанесения  разметки  решили  использовать 
 молоко.  Ведь  тут,  госпожа  Карасёва,  вот 
 в  чём  вопрос.  В  нормальном  фермерском 
 молоке  высокое  содержание  жира  и 
 лактозы,  которое  дождь  не  смоет,  краску 
 смоет,  а  жир  с  лактозой,  конечно  же,  они 
 же  белого  цвета  в  молоке,  они  останутся 
 таким  образом.  А  краска,  вода,  молоко 
 помогало  и  краске  держаться  на  газоне, 
 да  и  в  конце  концов  просто  показывала 
 футбольную  разметку. 
 Да,  господин  Буян,  бывает  такое.  Промах 
 4-5. 
 Телезрители  первый  раз  выходят  вперёд  в 
 этой  игре. 
 Я  поздравляю  энергетика  Сергея  Тужилова 
 из  города  Москва,  Российская  Федерация. 
 Господин  Тужилов,  вы  зарабатываете  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Продолжаем 
 игру.  Внимание,  десятый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Сулавка,  ваши  команда 
 оказывались  в  похожей  ситуации.  Денис,  а 
 что  вы  делаете  для  того,  чтобы  вот 
 помочь  команде  после  такого  обидного, 
 даже  собственного  промаха 
 [музыка] 
 заново  заиграть?  Вот  господин  Антипов 
 рядом  тоже  у  нас  именитый  капитан  нашей. 
 Ну  я  вот  уже  говорил,  что  в  таких 
 ситуациях  команда  должна  оказать  нужную 
 поддержку  капитану. 
 Поэтому  от  капитана  сейчас  зависит,  на 
 самом  деле,  гораздо  меньше,  чем  Но  они 
 молчат  и  злобно  на  него  смотрят.  Вы 
 обратили  внимание?  Гродно.  После  времени 
 я  думаю,  что  они  помогут. 
 Ну  что  ж. 
 45.  Каждый  вопрос  может  оказаться 
 последним  для  этой  команды  в  летних 
 играх.  А  можно  и  отвечать,  господин 
 Буян,  и  будет  55.  Итак,  против  вас 
 играет  государственный  служащий 
 Александр  Дудоич,  город  Гродно. 
 А,  господин  Капустников.  Да,  господин 
 ведущий.  А  знаете  ли  вы,  что  японцы 
 называют  словом  карафута? 
 Нет. 
 Я  вам  расскажу 
 это.  Японское  название  Сахалина 
 острова.  Понятно.  Рассказывают,  что 
 когда  после  Второй  мировой  войны  японцы 
 срочно  выселялись  с  этого  острова,  то 
 часто  совершали  определённые  действия. 
 Впоследствии  то,  что  после  отъезда 
 оставалось  в  местах  проживания  японцев, 
 даже  получило  своё  название  слёзы 
 карафута. 
 Такие  слёзы,  кстати,  иногда  находят  даже 
 ещё  и  в  наши  дни. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  представляют  собой  эти  слёзы? 
 [музыка] 
 Они  может  сжигали  дома,  чтобы  не 
 возвращаться  и  от  окон  там  что.  Слушай, 
 а  если  монеты  закапывали,  чтобы 
 вернуться?  Нет,  монеты  скорее  кидали  в 
 море.  Закапывали  монеты,  чтобы  вернуться 
 типа  слёзки  блестящие  маленькие  типа 
 бросали.  Давайте  стекло  слёзы  должны 
 быть.  Оно  прозрачно.  Они  впхах  уезжали, 
 находят  находят  сейчас. 
 сжигать  не  факт,  что  дома  сжигали  они 
 что-то  находят  и  сейчас 
 и  после  действий  были  слёзы.  Не  просто 
 так  деньги  ты  бросил  и  всё. 
 Они  именно  на  слезу  должно  быть  похоже, 
 что  оно  оплавате.  У  нас  пока  кроме 
 монеты  слёз  ничего  нету.  Давайте  ещё 
 быстрее. 
 Про  блестящее  может  быть  прозрачное 
 сахар  соль.  Просто  посуду  закапывали 
 какую-то.  Ну  знаки  различие  какие-то 
 пласты  посыпать  сою 
 жидкость  какая-то.  Жидкость  если  мы 
 будем  просить  помощь,  господин  ведущий. 
 Всё  тихо.  А  тактактак.  Ещё  раз.  Мы 
 просим  помощи  клуба.  А  да,  вы 
 проигрываете  в  счёте.  У  клуба  есть  20 
 секунд  на  помощь  команде  Сергея  Буяна. 
 Пожалуйста,  это  ваше  право.  Прошу. 
 Думаю,  что  кланы  заказыва 
 от  либо  они  вывали 
 от  ключи  от  домовли  ключи  от  домо  именно 
 стеклянные  они  замотаны 
 стеклянные  замотаные  шарики  стеклянные 
 шарики  оплавленные  после  пожари. 
 Так,  господин  Буян,  давайте  я  вам 
 помогу.  Я  понимаю,  что  тут  очень  шумно 
 было.  Итак, 
 версии  были  ваши  у  команды.  Говорили  про 
 ключи,  говорили  про  стеклянные  шарики, 
 говорили  про  посуду, 
 а  ещё  говорили  про  то,  что  есть  ещё  э 
 минута  в  кредит.  Это  вам  подсказывает 
 ведущий. 
 Но  тогда  следующий  вопрос  придётся 
 отвечать 
 досрочно. 
 Либо  выбирайте,  либо  просите  господина 
 Брича. 
 Ну,  быстрее,  господин  Буян.  Время  идёт. 
 Что  делаем? 
 А-а,  досрочно  отвечать.  Да.  Ну  не 
 сейчас.  В  смысле  сейчас  вы  можете 
 попросить  минуту  в  кредит.  Ну  вы  что?  Ну 
 быстрее,  господин.  Нет  ответа.  Так  и 
 говорите.  Нет  ответа.  Мы  закончим  игру, 
 да  и  всё  на  этом.  Хорошо.  Ответит.  Про 
 стекло  отвечает  Александр  Старказников. 
 Итак,  что  представляют  собой  эти  слёзы? 
 Александр, 
 ну  давайте  предположим,  что  если  э 
 быстро  всё-таки  приходилось  покидать 
 нажатые  места,  вполне  возможно,  что  за 
 собой  они  не  хотели  ничего  оставлять, 
 японцы.  И  слёзы  карафута  -  это 
 оплавленные,  сплавленные  в  комки  куски 
 стекла,  которые  раньше  когда-то  являлись 
 частью  окон  тех  сожжённых  домов  японцев. 
 именно  окон. 
 Ну,  не  обязательно  это  и  посуда  может 
 быть  всё,  что  угодно,  любое  стеклянное 
 какое-то 
 предметы,  любые  стеклянные,  которые 
 оплавились  и  таким  образом  действительно 
 похожи  на  слезу.  Действительно,  ну, 
 потому  что  слеза  она  прозрачная  должна 
 быть,  то  есть  это  на  стекло  больше 
 похоже. 
 Ваш  ответ  поднятия.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Тишина,  пожалуйста,  в  студии. 
 Господин  Брич,  что-то  там  ваша  команда 
 очень  активно  обсуждает  за  спиной 
 господина  Староказникова. 
 Команда  Росатома. 
 Так,  а,  господин  Стаценко,  господин 
 Брич,  будьте  внимательны.  Мне  кажется, 
 это  важный  сейчас  будет  эпизод. 
 Мало  того,  что  судьба  команды  решается  в 
 летних  играх,  я  сначала  зачту  тот  ответ, 
 который  нам  прислал  сам  телезритель.  При 
 переселении  японцы  могли  взять  с  собой 
 ограниченное  количество  личных  вещей. 
 Покидали  они  насиженные  места  в  спешке. 
 Конечно,  в  число  этих  вещей  не  попадало, 
 в  том  числе,  э,  тяжёлая  и  даже  дорогая 
 посуда.  Издосадованные  японцы  её 
 разбивали,  осколки  той  посуды  и  получили 
 прозвище  в  японской  традиции  слёзы 
 карафута.  То  есть  со  слезами  Сахалина 
 японцы  уезжали. 
 Ну,  конечно,  про  плавленное  либо  про 
 окна  здесь  ни  слова  нет.  Хотя  про  то, 
 что  это  осколки  посуды,  знаток  упомянул. 
 Уточнять,  мне  кажется,  здесь  смысла  не 
 было,  потому  что  был  бы  такой  же  ответ, 
 только  под  другим  углом  дан.  Поэтому, 
 господин  Брич,  как  вы  считаете,  а 
 совпадает  ли  ответ  господина 
 Старказникова  с  задумкой  автора  вопроса? 
 Суть  ответа  он  проник,  потому  что  он 
 сказал,  ээ,  в  спешке  покидает  дома.  Это 
 тоже  звучит  в  ответе.  И  также  он  ответил 
 о  том,  что  остатки  посуды  или  стекла 
 тоже  об  этом  он  сказал.  Единственное, 
 оплавленные  эти  остатки  посуды  не 
 оплавлены,  это 
 в  этом  есть  не  главное  в  ответе  его. 
 Главное  в  ответе  то,  что  это  остатки 
 посуды  или  стекла.  Господин  Стаценко,  а 
 вы  как  считаете?  Я  считаю,  всё-таки,  что 
 ответ  не  до  конца  был  сформулирован.  А 
 здесь  речь  шла  о  разбитии  посуды  именно 
 от  досады  они  и  речи  о  обплавлении  здесь 
 не  было.  Я  поддержу  телезрителей.  Ещё 
 раз.  Вы  думаете,  что  команда  перекрутила 
 немножко  схеоднократно  в  этой  игре?  Свин 
 Прохорчик.  Ну  и,  безусловно,  для  ваше 
 мнение  для  меня  крайне  важно,  пусть  даже 
 не  всегда  решающее,  но  тем  не  менее.  Я 
 это  понял  уже.  Главное,  чтобы  мнение 
 господина  Буяна  не  было  важнее.  Я 
 согласен  с  защитником  телезрителей,  что 
 ответ  неточный 
 и,  соответственно,  он  неправильный. 
 Господин  Боян,  ну,  господин  Прохвчик 
 просит  меня  и  у  вас  спросить.  А  вы  как 
 думаете?  Да,  можете  спросить.  Я  считаю, 
 моё  личное  мнение,  если,  конечно,  вас 
 оно  Ну  я  же  спрашиваю,  да?  Я  считаю,  что 
 остатки  посуды,  стекла,  это  было 
 сказано.  Это  раз.  Во-вторых,  не  вопрос 
 же  не  что  сказано.  А  в  чём  смысл?  Я 
 считаю,  что  ответ  правильный.  Почему? 
 Потому  что  некоторые  особо  злые  японцы 
 вполне  могли  разбить  и  потом  поджечь 
 дом.  Мы  этого  точно  не  знаем.  А  то,  что 
 это  оскалки,  осколки  осколки  посуды,  что 
 сказал  Александр,  а  не  монеты,  которые 
 была  ещё  другая  версия,  это  абсолютно 
 точно.  Поэтому  я  бы  и  ключи,  и  всё 
 остальное,  да?  То  есть  мы  как  бы 
 считаем,  что  наш  ответ  абсолютно  ответ. 
 Господин  Сулавка,  вам  с  высоты  зимних 
 игр  что?  Как  кажется? 
 55. 
 Ну  55.  Так,  55. 
 А,  засчитаем  ответ  в  качестве  верного. 
 Но,  господин  Стаценко,  вы  знаете,  вы 
 очень  правильно  сформулировали,  поэтому 
 покажите  мне,  пожалуйста,  господина 
 Стаценко.  Господин  Стаценко,  я  предлагаю 
 наградить  телезрителя  дополнительный 
 имитированием  карты  Сбербанк  за  этот 
 вопрос.  Вот  просто  персонально 
 поддерживаю  Александру  Дудовичу  из 
 Гродна.  И  уже  потом  в  дальнейшем  туда 
 будет  зачислено  500  руб.  Согласны?  Я 
 согласен,  господин  ведущий.  Я 
 поддерживаю  ваше  решение.  Давайте 
 пометим  это  в  протоколе  нашей 
 сегодняшней  игры.  Господин  Буян,  у  вас 
 появилось  право  сыграть  решающий  раунд. 
 Если  вы  его  берёте,  за  столом  один 
 знаток  0:0  и  на  шесть  очков  играем.  Или 
 не  берёте,  соответственно,  играем 
 обыкновенный  вопрос.  Вы  знаете,  господин 
 ведущий,  я  всё-таки  считаю,  моё  личное 
 мнение,  что  сейчас  команда  должна,  как 
 это  показать  свою  игру  и  характер.  И  для 
 того,  чтобы  не  было  обидно  ни  защитнику 
 телезрителей,  ни  нашему  хранителю 
 традиций,  конечно.  Всё  было  весело  и 
 интересно.  Остаётся  Александр  Старокан. 
 Пусть  так  и  будет. 
 [аплодисменты] 
 Господин  Стараказников,  вы  уже  второй 
 раз  за  эту  игру  остаётесь  один.  Может 
 там  уже  игру  имени  Стараказни.  Мы  уже 
 тут  думали  сезон  имени  Буяна  сделать  эти 
 и  у  нас  будет  отдельная  игра.  Господин 
 Староказников  против  телезрителей.  Да. 
 Вопрос.  Кому  весело  и  интересно  в  этой 
 ситуации?  Конечно. 
 Так,  господин  Буян,  вас  хорошо,  конечно, 
 да,  подвёл.  Реклама  на  ВНТ. 
 В  Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  руб  оформляются  всего  за  2 
 часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом  лице. 
 Решающий  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  один  знаток  за 
 игровым  столом.  Команда  Сергея  Буяна 
 пытается  обогнать  команду  Дмитрия 
 Свинтинского.  Давайте  посмотрим  на  наши 
 клубные  мониторы.  Счёт  надо  установить 
 0:0.  Вот  сейчас  это  произошло.  В  принца 
 роказников  игра  сразу  на  шесть  очков.  По 
 большому  счёту  перечекнули  мы  всё,  что 
 до  этого  тут  час  происходило.  Хотя  до 
 счёта  пять  надо  было  ещё  добраться.  Если 
 бы  не  господин  Сулавка,  может  бы  и  не 
 добрались.  Давайте  посмотрим  на  игровой 
 стол.  Какие  вопросы  остались  там  лежать. 
 Брест, 
 вы  посмотрите,  что  творит  наш  волчок. 
 Уважаемые  телезрители,  обратите 
 внимание,  абсолютно  все  сектора  сыграли. 
 Был  прикрытый  сектор  Маленькое  счастье 
 вопросом  из  Бреста  и  затем  чуть-чуть 
 немножко  отдельно  лежал  медно.  Но 
 всё-таки  маленькое  счастье.  Господин 
 Староказников,  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  будущих  гениев. 
 Маленькое  счастье  -  большая  любовь. 
 В  этом  секторе  свой  вопрос  лично  вам, 
 господин  Староказникова,  как  оказалось, 
 задаёт  учитель  истории  Татьяна  Лашук  из 
 Гродна. 
 Внимание, 
 кукла  и  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 В  такое  необычное  место  ставим  чёрный 
 ящик.  Обратите  внимание,  уважаемые 
 телезрители,  поближе  к  знатоку.  Но  на 
 самом  деле  это  роли  не  играет.  Просто 
 чтобы  вам  было  удобнее  туда  смотреть. 
 Господин  Старакозников. 
 Итак, 
 Александр,  эта  кукла  сегодня  сыграет 
 роль  малыша, 
 родившегося  в  белорусской  крестьянской 
 семье. 
 А  в  чёрном  ящике  находится  предмет, 
 который  в  старину  использовали  те 
 крестьяне, 
 которые  по  каким-то  причинам  были 
 вынуждены  отложить  крещение  ребёнка  в 
 церкви. 
 Не  потеряли  ещё  мысль?  Давайте  ещё  раз 
 сосредоточитесь,  пожалуйста.  Тишина  в 
 студии,  пожалуйста.  Не  отвлекайтесь 
 нака. 
 Итак,  кукла  сыграет  роль  малыша, 
 родившегося  в  белорусской  крестьянской 
 семье. 
 В  чёрном  ящике  находится  предмет, 
 который  в  старину  использовали  те 
 крестьяне,  которые  по  каким-то  причинам 
 были  вынуждены  отложить  крещение  ребёнка 
 в  церкви. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  в  чёрном  ящике? 
 Куклу  можно  брать,  если  надо.  Чёрный 
 ящик  трогать  нельзя.  Кто-то 
 Прошу  вас. 
 Не  знаю,  я,  конечно,  к  сожалению,  как 
 выяснилось,  не  сильно  знаток  не  только 
 кальяна  и  белорусских  традиций,  но 
 давайте  предположим,  что  тут  может  быть 
 такая  логика. 
 Если  невозможно  ещё  пока  окрестить 
 ребёнка,  то  он  должен  быть  как  бы  в 
 глазах  всех  ещё  не  совсем  родившимся. 
 Символом  этого  может  быть  яйцо. 
 В  чёрном  ящике  получается  яйцо. 
 Ну  тогда  получается  сырое  яйцо.  Вот  это 
 тоже  важно  уточнить, 
 если  не  родившиеся. 
 Да.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Александр,  я  на  всякий  случай  спрошу. 
 Как  вы  думаете,  а  зачем  мы  вам  куклу 
 вынесли?  Вот  с  какими  целями? 
 Можно  сказали,  что  это  как  бы  символ, 
 да,  вот  той  моделирования  той  ситуации. 
 Иногда  случалось  так,  что  крещение 
 ребёнка  по  каким-то  причинам 
 откладывалось.  А  имя  ребёнку,  конечно 
 же,  дать  было  нужно.  В  этом  случае 
 крестьяне  поступали  так.  Сейчас  наш 
 распорядитель  откроет  чёрный  ящик. 
 Детский  чепчик.  Видите,  кукла-то  была 
 без  шапочки.  Не  увидели  вы  этого. 
 Детский  чепчик  брали  и  везли  его  к 
 священнику.  Тот  читал  над  шапочкой, 
 положенной  при  наречении  имени  молитвы. 
 Затем  её  везли  домой,  надевали,  как 
 такой,  знаете,  своеобразный  оберег,  на 
 голову  ребёнку.  Вы  знаете,  мало  того, 
 немногие  священники  соглашались  так 
 поступать.  Тогда  кристиане  сами  носили 
 чепчик  в  церковь,  там  сами  произносили 
 над  ним  молитву,  а  затем  дома  уже 
 надевали  шапочку  на  ребёнка. 
 Мы-то  думали,  что  дело  в  игре,  а  дело 
 оказалось  в  чепчике.  Вот  так  вот.  6:0  в 
 пользу  телезрителей.  Команда, 
 пожалуйста,  проходите  за  свои  игровые 
 места. 
 Ну  что  ж,  счёт  становится  0:6  в  пользу 
 телезрителей.  Команда  Сергея  Буяна 
 терпит  поражение  и  прекращает  своё 
 участие  в  литних  играх  Что,  где,  когда. 
 Вот  имена  телезрителей  и  победителей. 
 Наталья  Деченко  из  Санкт-Петербурга  с 
 вопросом  о  покупке  Рос.  Илья  Дубровин  из 
 Стрижей  с  вопросом  о  здоровье. 
 Арсен  Паномарёв  из  мая  с  вопросом  о 
 собаках.  В  тринадцатом  секторе  был 
 вопрос  от  Евгений  Рыбак  из  Гродна  с 
 вопросом  о  толстых  книгах.  Сергей 
 Тужилов  из  Москвы  с  вопросом  о 
 футбольной  разметке.  Здесь,  конечно, 
 обидный  промах  был.  Сектор  Маленькое 
 счастье.  Татьяна  Лашук  из  Грода  с 
 вопросом  о  крещении  Чепчика.  Приносит 
 шестое  победное  очко  нашим  телезрителям. 
 Зарабатывает  500  руб.  за  победу  над 
 знатоками.  А  также,  так  как  эта  победа 
 случилась  в  секторе  Маленькое  счастье, 
 дополнительные  500  руб.  от  Маленького 
 Счастья  Татьяна  Лошук  получит  по 
 окончании  этой  игры.  Мы  поздравляем 
 победителей.  Сейчас  будет  определён 
 лучший  игрок  команды  Сергея  Буяна. 
 Господин  Брич,  вам  слово. 
 Господин  ведущий,  я  хочу  предложить  Яну 
 Шаронову  за  красивый  ответ  по  поводу 
 Мане.  Шаронова  абсолютно  согласен  с 
 выбором.  Яна,  я  вас  поздравляю.  Как 
 лучшему  знаку  игры  вам  достаётся 
 статуэтка  человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом?  Господин 
 Стаценко,  кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос?  А  лучшим  вопросом,  мы  считаем  с 
 коллегами,  это  вопрос  про  пастуха  и 
 книги.  Пра,  ну  согласен.  Вроде  бы  и  не 
 сложный,  а  поставил  команду  в  тупики. 
 Да.  А,  господин  Стаценко,  благодаря 
 вашему  решению  сотрудник  галереи  Евгений 
 Рыбак  из  Гродна  зарабатывает  вот  такую 
 Сбер  карту  от  Сбербанка,  Сберкарту  с 
 дополнительным  начислением  к  выигрышу  за 
 вопрос  и  ещё  дополнительно  500  руб.  Наше 
 поздравление  телезрительницы. 
 Господин  Стаценко,  вы  знаете,  мне  очень 
 понравилось,  как  вы  сейчас  очень 
 грамотно  аргументировали  про  зачёт,  не 
 зачёт  вопросов.  Так  держать.  Я  же  вам 
 обещал,  что  победим  сегодня.  Так  оно  и 
 приключилось.  Спасибо,  господин  ведущий. 
 Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 будет  играть  команда  Марты  Орловой. 
 Победа  в  сезоне  2021  года,  а  затем 
 череда  удачных  и  неудачных  игр  до  марта 
 последних  3х  лет.  Гос  Орлова,  благодаря 
 той  победе  у  вашей  команды  прекрасный 
 шанс  ярко  войти  в  этот  сезон.  Достаточно 
 просто  победить  6:2  или  даже  лучше.  И  вы 
 в  финале  лета,  а  значит,  и  в  зимних 
 играх.  Как  считаете?  Я  же  не  знаю  сейчас 
 вашу  силу.  Команда,  способна  на  такое? 
 Господин  ведущий,  мне  кажется,  моя 
 команда  вообще  способна  абсолютно  на  всё 
 и  не  только  в  игре.  Вот.  Но  посмотрим. 
 Переживали  сейчас  за  команду  Сергея 
 Буяна.  Мне  вас  пока  я  поэтому  вас  даже  и 
 не  дёргала.  Было  видно,  что  вы  там  руки 
 ломали.  Если  честно,  очень  неожиданный 
 результат.  Очень.  Ну,  вы  знаете,  не 
 всегда  же  господину  Страказникову  на 
 своих  крепких  плечах  всю  команду.  Ну  и 
 всегда  решающий  раунд.  Марта  -  это  риск. 
 Помните  это  перед  вашей  следующей  игрой. 
 Эта  игра  окончена.  Спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 It's 
 now  I  know  you  name  I  could  dream  about 
 [музыка] 
 days  I  can  stand  any  no  more  no  more 
 for  we  have  the  wings  for 
 dreams 
 to 
 our 
 I  will  tell  you  what 
 if  you  tell  me 
 no  matter  where  I  will  you 
 I  know  if  you  don't  say  goodb 
 I  prom  we  will  get  sky 
 tonight  if  you  tell  me  hello 
 [музыка] 
 tell  me 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 22 
 hours 
 headuse  a  few  flowers  inside  my  head  see 
 you  just  the  only  hope  who  knows  who 
 knows 
 for  the 
 dreams  every  moment  to 
 [музыка] 
 our 
 I  will  tell  you  what  I  feel 
 [музыка] 
 if  you  tell  me  hello 
 no  matter  where  I  will  you  go 
 I  know  if  you  don't  say  goodbye 
 I  promise  we  will 
 sky 
 tonight  if  you  tell  me 
 [музыка] 
 tell  me 
 [музыка] 
 if  you  tell  me  hell 
 hello  H 
 tell  me  hell 
 hell 
 if  you  tell  me  hell 
 no  matter  where  will  you  go 
 [музыка] 
 if  you  don't  say  good 
 I  prom  we  will 
 sky 
 tonight  if  you  tell  me 
 [музыка] 
 we 
 tell  me 
 hello 
 [аплодисменты]