Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 27  июня  1954  года,  День  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Уважаемые  телезрители,  сегодня  нас  ждёт 
 необычная  игра.  В  нашем  клубе  есть  одна, 
 на  мой  взгляд,  очень  важная  традиция. 
 Один  раз  в  год  мы  приглашаем  к  нам  в 
 гости  сыграть  за  клубным  зеркальным 
 столом  специально  собранную  для  этого 
 команду.  Вопросы  такой  команде 
 подготавливают  знатоки  нашего  клуба.  А 
 все  выигрыши,  которые  случаются  в  таких 
 играх,  согласие  всех  действующих  лиц  мы 
 перечисляем  на  счета  наших  подшефных 
 Белнической  школы  интерната.  Напомню, 
 что  в  сезоне  2024  года  мы  приглашали  в 
 гости  сборную  клуба  Чтодикогда  из 
 Санкт-Петербурга.  Игра  тогда  закончилась 
 форменным  разгромом.  Сборная  победила 
 6:2,  и  наши  клубные  знатоки,  авторы 
 вопросов  затребовали  матч-реванш.  Его-то 
 мы  и  увидим  сегодня.  Мы  начинаем 
 трансляцию  благотворительной  игры. 
 За  столом  белорусского  телеклуба  сегодня 
 сыграют  менеджеры  Михаил  Левандовский 
 и  Юлия  Воротникова. 
 Операционный  директор  Алексей  Букин. 
 Экономист  Махмуд  Сагаев. 
 Солистка  театра  Виктория  Мун. 
 Капитан  команды  руководитель  направления 
 Алёна  Ковышева. 
 Сегодня  против  команды  Алёны  Полошевой 
 сыграют  Денис  Сулавка, 
 Сергей  Гаврицкий, 
 сектор  Маленькое  счастье,  Ксения 
 Акимова, 
 Ксения  Барейка, 
 сектор  Росатом, 
 Евгения  Кашлей, 
 Сектор  Блиц,  Олег  Кожедук, 
 Дарья  Мухина, 
 Семён  Мироненко, 
 Евгений  Стешинок, 
 тринадцатый  сектор. 
 Зимние  игры  Что,  где,  когда?  Телезрители 
 против  знатоков.  Играем  до  шести  очков. 
 Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 >> Есть  синхрон. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Повашева. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Рад  снова  вас  видеть  в  нашем  клубе. 
 >> А,  к  сожалению,  я  вас  не  вижу,  но  в 
 целом  взаимно.  Шпа  Поушева,  я,  кажется, 
 разгадал  секрет  успеха  вашей  команды.  У 
 вас  же  целая  фирма  получается,  капитан, 
 руководитель  направления,  есть 
 операционный  директор,  да  ещё  и  два 
 менеджера:  экономист,  ну  и  Виктория  Мун, 
 солистка  театра,  чтобы  всех  запутать. 
 >> Да,  как  будто  бы  корпоратив  отправляется 
 на  теплоходе.  Всё  так, 
 >> да,  очень  по-питерски  теплохо.  Да, 
 Акимова. 
 А,  госпожа  Пошева,  против  вас  играет 
 Ксения  Акимова. 
 Внимание, 
 >> всё  собрали,  слушаем. 
 >> Завтрак. 
 Перед  вами  картина  испанского  художника 
 Диего  Веласса. 
 Историки  искусства  утверждают:  "Несмотря 
 на  то,  что  на  ней  изображены  три 
 человека,  только  один  из  них 
 действительно  завтракает". 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  кто  этот  человек  и  по 
 какому  признаку  можно  это  определить? 
 >> На  экране.  На  экране  картины  смотрите. 
 >> Воротнички. 
 >> Так,  их  вообще  вообще  их  четыре,  как 
 будто 
 >> за  столом  три  человека.  Завтракает 
 только  один.  Кто? 
 >> Может  быть,  они  всю  ночь  ели,  то  есть 
 они  как  бы  не  завтракали,  один  только 
 пришёл. 
 >> Так,  у  кого-то  может  быть  пост.  У 
 кого-то 
 >> мы  видим  на  на  картинке.  Мы  что  видим? 
 >> Один  с  пальцем  сидит. 
 >> Один  с  пальцем. 
 >> А  у  одного  вилка,  по-моему,  в  руке.  Да, 
 один  с  вилкой. 
 >> Похоже,  может  быть,  он  завтракает. 
 >> А,  послушайте,  действительно,  завтракает 
 только  один.  То  есть  у  кого-то  это  может 
 быть  обед  или  ужин,  например. 
 Ну,  как  это  вот  определить  остаётся,  не 
 пойму  пока.  Может  слева  завтрак,  потом 
 обед,  ужин,  там  слева  направо. 
 >> А  вот  тот,  кто  сверху  может  быть  и  строе 
 за  столом,  а  на  самом  деле  завтрак 
 сверху  там  просторотничок  наверху  вообще 
 непонятно  кто. 
 >> Наверху  кто-то  продаёт  художе. 
 >> Да,  давай. 
 >> Я  не  понимаю,  что  у  него  с  лицом  у 
 верхнего. 
 >> Отличается  только  один  человек,  который 
 слева.  У  него  нет  воротничков.  Вот 
 разница  так  визуально  только  так. 
 >> А  кто  отвечает  госпожа  Повашева? 
 >> Ну  что-то  ничего  интересного  мы  не 
 придумали.  Значит,  получается,  что  я 
 отвечаю:  "Господин, 
 >> прошу  вас. 
 >> А 
 а  может  быть,  раз  мы  с  вами  так  давно  не 
 виделись,  вы  бы  мне  вопрос  могли 
 повторить  целиком? 
 >> Кто  это  человек  и  по  какому  признаку 
 можно  это  определить? 
 Мы  не  так  давно  с  вами  не  виделись, 
 поэтому  половина 
 >> целый  год  прошёл".  А  нам  кажется,  что  а 
 этот  человек,  который  завтракает, 
 единственный  из  присутствующих  на 
 картине  изображён  слева.  И 
 мы  можем  это,  наверное,  предположить, 
 потому  что  у  него  нет  белого  воротничка, 
 который  мог  бы  быть  испачкан  едой.  Ваш 
 ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Изображённые  веласкисом  персонажи 
 небогатая  идальга.  Во  время  еды  в 
 помещении  в  их  среде  в  те  годы  было 
 принято  снимать  воротник  и  оставлять  его 
 на  вешалке  поверх  шляпы.  Так  поступил 
 только  персонаж,  изображённый  слева.  Вот 
 он  и  завтракает.  Повашева  вычислили  вы 
 правильный  ответ.  Надо  признать,  что 
 господин  Букин,  это  ваша  была,  Алексей, 
 ваша  была  версия.  Повашева  1:0  в  вашу 
 пользу. 
 >> Извини,  что  мне  кажется. 
 >> Я  хочу  напомнить,  что  сегодня  у  нас 
 необычная  игра.  Все  деньги,  которые 
 заработают  игроки,  будут  перечислены  на 
 благотворительные  цели,  на  счета 
 Белнической  специальной  школы  интерната. 
 Каждое  выигранное  очко  принесёт  команде, 
 а  значит  и  детям,  500  руб.  Сегодня  у  нас 
 в  гостях  директор  школы  интерната 
 Александр  Мамченко.  Добрый  вечер, 
 господин  Мамченко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Александр  Петрович,  пожелаете  что-нибудь 
 игрокам?  Ну,  хотелось  бы  пожелать  Алёне 
 и  команде,  конечно  же,  интересной  игры, 
 хороших  вопросов,  ярких  ответов,  ну  и 
 победы. 
 Александр  Петрович,  я  знаю,  что  вы  с 
 детками  какой-то  приз,  такой  сюрприз 
 даже,  я  бы  сказал,  вы  команде 
 заготовили.  Расскажите  нам,  что  это?  Да, 
 сегодняшняя  игра  у  нас  в  преддверии 
 Нового  года,  и  поэтому  наши  ребята 
 совместно  с  педагогами  подготовили  таки 
 небольшой  сувенир.  Так,  к  новогодней 
 ёлочке. 
 >> Это  получается  корзинка  с  шарами,  да? 
 Проховшего.  Посмотрите,  вот  мы  вам  её 
 показываем. 
 >> Алён.  После  игры  мы  обязательно  вам 
 вручим  приз  от  дунской  школы  интерната, 
 а  вы  уже  там  знатокам  раздайте  согласно 
 их  правильным  ответам.  Госпожа  Кош.  Вот 
 господин  вот  свой  шарик  уже  точно  на 
 ёлочку  заработал. 
 А,  спасибо,  господин  Мамченко. 
 Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 >> Господа  Пошева,  ну,  для  вас,  конечно, 
 пребывание  за  столом  нашего  э  клуба  уже 
 такая  достаточно  длинная  история. 
 Тридцать  четвёртая  игра  господа  Поушева 
 у  вас  в  нашем  клубе.  Ну  а  вот  год  назад 
 для  вас  и  вашей  команды  вот  именно  в 
 этом  составе,  как  вы  думаете,  это 
 всё-таки  лёгкая  прогулка  была  или  это  вы 
 так  сыграли  хорошо? 
 >> Ну  а  это  была  лёгкая  прогулка  отчасти, 
 потому  что  мы  хорошо  играли.  Отчасти  мы 
 играли  хорошо,  потому  что  на  нас  ничего 
 особо  не  давило  и  мы  играли  с  большим 
 удовольствием. 
 >> Ну  надеюсь,  и  сегодня  вы  тоже  получите 
 от  игры  удовольствие. 
 >> Ну  плюс  у  меня  замечательная  команда,  с 
 ней,  конечно  же,  гораздо  легче  получать 
 удовольствие. 
 >> Да,  понятно.  Спасибо. 
 тринадцатый  сектор. 
 А 
 госпожа  Полушева,  э  в  тринадцатом 
 секторе,  я  напомню,  мы  обычно  играем 
 обычный  вопрос,  но  в  данном  случае  не  от 
 обычного  телезрителя,  а  от  Дмитрия 
 Свинтицкого.  У  вас  будет  сейчас  выбор 
 сыграть  в  шестером  на  обсуждении  10 
 секунд,  сыграть  втроём  на  обсуждение  20 
 секунд  и  троих,  оставшихся  в  итоге 
 называю  я,  или  играет  один  знаток,  у 
 него  будет  минута.  этого  знака  назначите 
 вы  сами,  и  если  он  выиграет  раунд,  вы 
 заработаете  и  очко,  и  дополнительную 
 минуту  на  обсуждение.  Вот  такие  три 
 варианта  у  вас  есть  сейчас. 
 >> Угу.  Ну,  смотрите,  мне  кажется, 
 надёжнее,  конечно,  было  бы  остаться  в 
 шестером  и  сыграть  за  10  секунд,  но  как 
 будто  бы  тогда  я  лишу  вас  удовольствия 
 выбрать,  с  кем  вы  хотите  поиграть. 
 Поэтому  давайте  мы  останемся  втроём. 
 Кто-нибудь 
 >> Угу. 
 >> А  вот  и  это  всё  за  30  секунд  произдец. 
 >> Ну  давайте.  А  вот  вы  бы  кого  бы 
 оставили,  если  бы  я  вас  спросил?  Ну  я  же 
 на  вашей  тренировке  не  присутствовал. 
 >> Так  у  меня  все  молодцы.  А  но  а  да  нет, 
 на  самом  деле,  господин  щи,  тут  я  же 
 понимаю,  что  я  могу  сказать  троих,  вы 
 скажете  тогда  остаётся  другие. 
 >> Ну  начинаем  с  вас,  госпожа  Поша.  Вы  бы 
 кого  бы  оставили? 
 >> Ну  я  бы  оставила 
 Юлию,  а  Алексея  и  Махмуда. 
 >> То  есть  Юлию  Воротнякову,  получается, 
 да? 
 >> Алексея  Вокина  и  Махмуда  Сагаева. 
 Ну,  пусть  так  и  будет.  Ладно,  хотите 
 так,  значит,  пусть  будет  так.  Начало 
 игры. 
 >> А,  единственное,  госпожа  Повашева,  а 
 кого  вы  за  капитана  там? 
 >> А  у  меня  есть  заместитель,  это  Алексей. 
 >> Алексей,  да,  господин  Бухин.  Традиционно 
 поздравляю  с  повышением.  Спасибо. 
 >> Итак,  20  секунд. 
 >> Всё,  тишина,  пожалуйста,  в  студии. 
 Датская  принцесса  Александра,  супруга 
 короля  Великобритании  Эдуарда  VI,  была 
 очень  популярна  в  народе, 
 из-за  чего  считалась  настоящей 
 законодательницей  моды.  Случилось  так, 
 что  из-за  ревматизма  принцесса  начала 
 хромать. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какие  нестандартные 
 предметы  гардероба  начали  заказывать 
 британские  модницы  после  этого? 
 >> Разную  обувь. 
 >> Туфли  с  каблуком.  Короче, 
 >> каблуки,  да,  каблуки, 
 >> тросточки.  А  может  быть  наоборот,  что 
 одна 
 >> нестандартные  приме  предметы.  Они  хотели 
 ей  подражать  и  должно  быть  что-то.  Вот 
 >> одна  туфля,  например,  с  каблуком,  а 
 другая  без  каблука. 
 >> Хорошо.  Ну  они  могут  каб  меньше, 
 >> да?  Нужна  разная  высота  тогда.  Хорошо. 
 Тут  важно  сформулировать,  кто  это  будет 
 делать,  господин  Букин. 
 >> Это  будет  делать  Юлия  Вортникова. 
 >> Да.  Добрый  вечер,  госпожа  Вартникова. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 Мы  предположили,  что  датские  модницы 
 стали  заказывать  туфли  с  каблуками 
 разной  высоты  для  того,  чтобы 
 сымитировать  такую  хромающую  походку. 
 >> Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Господин  Свентицкий,  вы  в  зале.  Мне  вас 
 показывали,  Дмитрий,  правильно  команда 
 ответила  на  вопрос. 
 >> Да,  правильно. 
 >> А,  э,  к  сожалению,  войну  правильно.  2:0. 
 2:0  пользу  команды  Алёны  Полышевой  Слава 
 Родникова.  Именно  так  надо  было 
 формулировать,  потому  что,  конечно,  если 
 бы  вы  мне  сказали,  Юлия,  что  один  туфель 
 с  каблуком,  а  другой  без,  ну,  это  была 
 бы  совершенно  другая  история.  А  вот 
 разной  высоты  -  это  правильно. 
 А  я  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года 
 госкорпорацию  Росатом  лице  компании 
 Атомстрой  Экспорт.  Всю  зиму  интерес 
 Затоков  защищает  представителя  Атомстрой 
 экспорт  Виктор  Брич.  Добрый  вечер, 
 господин. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Видоч. 
 >> Господин  Брич,  ну,  поначалу,  конечно, 
 так  можно  сказать.  Тем  не  менее,  как 
 думаете,  получится  ли  у  команды  Алёны 
 Полышевой  сегодня  быстрая  победа? 
 >> Я  наблюдаю  за  Алёной  Колышевой.  Конечно, 
 получится  у  неё  вместе  с  командой. 
 >> Вы  за  тех  знаков,  которые  за  игровым 
 столом.  Я  за  тех  знаков,  которые  за 
 игровым  столом  играет  хорошо. 
 >> То  есть  знаки  белорусского  телеклуба 
 теперь  призадумались  о  широте  вашей 
 любви.  Господин, 
 >> это  уже  им  судить,  люблю  я  их  или  нет. 
 >> Рекламного  инте. 
 >> Я  люблю  каждого  знатока. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 На  телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда,  уважаемые  телезрители,  идёт 
 трансляция  благотворительной  игры.  Счёт 
 2:0.  Команда  Алёны  Полошевой,  команда 
 сборная  Санкт-петербургского  клуба 
 Чтоди,  когда  выигрывает  у  команды 
 телезрителей,  которые  в  данном  случае 
 представлены  знатоками  белорусского 
 телеклуба.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 Мы  все  помним,  что  команда  примерно  в 
 этом  составе  играла  в  нашем  клубе  год 
 назад.  Вот  у  госпожи  Полыши  вообще  уже 
 больше  тридцати  игр  в  клубе,  но  в 
 команде  есть  знаток,  у  которого  тоже  уже 
 не  первая  игра  за  столом.  Господин 
 Левандовский,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Левандовский,  у  вас  память 
 хорошая.  Э  в  каком  году  вы  играли  у  нас 
 в  клубе,  что  когда  можете  вспомнить? 
 >> Не  могу.  В  десятом  или  в  одиннадцатом? 
 >> Да,  это  было  уже,  наверное,  лет  15 
 назад.  Господин  Левадовский,  ну,  вы 
 хорошо  сохранились.  Спасибо, 
 >> господин  Левадовский,  видите,  какой 
 сектор  интересный  выпал.  Это  специальный 
 сектор  от  партнёров  нашего  ээ  клуба, 
 компании  Росатом.  В  этом  секторе  нами 
 подготовлены  вопросы  об  интересных 
 фактов  из  истории  развития  атомной 
 промышленности.  Росатом  -  корпорация 
 знаний. 
 Очевидцы  вспоминали,  как  во  время  одного 
 из  совещаний 
 Ефим  Славский,  руководитель  советской 
 атомной  промышленности, 
 несколько  раз  поинтересовался  у 
 присутствующих, 
 есть  ли  у  них  вопросы  к 
 представительнице 
 Тяжпромэлектропроекта 
 Эди  Гольдберг, 
 чтобы  как  можно  скорее  отпустить  её  с 
 совещания. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  чем  была  вызвана 
 подобная  забота  о  единственной  женщине 
 на  планёрке? 
 Рожать, 
 что  рожать  срочно.  А,  может  быть,  да, 
 >> кормить  детей,  конечно,  тоже  возможно, 
 но, 
 >> но  это  решаемое, 
 что  есть  сейчас  рожать  раз  быстро 
 отпусти 
 вот  это  тяж  пром  электрости 
 проекта  это 
 >> зачем-нибудь  нам  надо  сокраще 
 не  знаю. 
 >> Кроме  того,  что  она  женщина,  она, 
 видимо,  еврейка.  Очень  длинное  название 
 у  конторы.  Что-то  прямо  по  часам  ещё 
 делать.  Вот  прямо  сейчас, 
 >> может  быть,  мы  знаем  какое-то  событие, 
 где  она  была  задействована  в  это  время. 
 >> А  годы  мы  не  понимаем. 
 >> Сорок  восьмой,  сорок  девятый. 
 >> Может,  её  в  НКВД? 
 >> Ну  вот  я  про  это  интересуюсь  аккуратно. 
 Какие-нибудь  такие  не  могут  быть  там  на 
 какой-то  концерт  ей  нужно? 
 >> Я  думаю,  что  здесь  не  спрашивали. 
 >> Тяж.  Ну  тяж,  кстати,  в  тяжести  может 
 >> нет.  Ну  понятно,  что  это  в  принципе 
 промышленность 
 женщину  нам  сказали. 
 >> Миш,  ну 
 >> давайте  ответим.  Других  вариантов  нет. 
 Прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> Отвечает  Михаил  Левандовский. 
 >> Да,  господин  Левандовский. 
 >> Ну,  нам  кажется,  что  ей,  в  принципе, 
 было  уже  пора  рожать,  и  чтобы  побыстрее 
 закончить  дела  и  отправить  её  спокойно 
 родить,  он  пытался  все  вопросы  к 
 представителю  тяжи  электропроект  дальше 
 не  помню  сформулировать  в  один  короткий 
 блок. 
 >> Ваш  ответ  понятием  внимания,  правильный 
 ответ. 
 Лавасский,  вы  знаете,  Ефим  Славский,  он, 
 конечно,  такой  был  громмужик,  но  при 
 этом  всё-таки  старая  школа  воспитания  в 
 нём  присутствовала.  Ефим  Славский, 
 услышав  доклады  предыдущих  ораторов, 
 хотел  побыстрее  отпустить  Эду  Гольдберг, 
 потому  что  хотел  устроить  разнос 
 некоторым  подчинённым,  но  не  хотел  в 
 присутствии  единственной  женщины 
 использовать  грубую  и  местами 
 ненормативную  лексику.  Господи, 
 >> по-моему,  это  поинтереснее,  чем  рожать 
 улиёрки.  2:1. 
 2:1.  Господин  Брич,  вот  видите,  как  мы  с 
 вами 
 вскрыли  вашу,  на  самом  деле,  так 
 сказать,  подавичьи  шкуры  и  настоящий 
 аскал.  Всё-таки 
 сектор  Росатом  сумел  размочить  счёт. 
 >> Это  радует. 
 >> Да,  Бривич,  скажите,  а  как  у  вас 
 планёрки  проходят?  Вы  тоже  девушек 
 отправляете? 
 Эпизодах,  ну,  на  тех,  где  вы 
 присутствуете? 
 >> Где  я  присутствую?  Бывает  по-разному. 
 >> Бывает  по-разному.  Так  вы  так  мягко 
 решили  сказать.  Конечно. 
 >> А,  хорошо,  спасибо.  Поинтересуемся 
 сейчас  ещё  кое  у  кого.  Уважаемые 
 телезрители,  я  же  хочу  с  радостью 
 представить  и  защитников  интересов 
 телезрителей  сезона  2025  года  ОАО 
 Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в  студии 
 заместитель  председателя  правления  Олег 
 Боратко.  Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Я  не 
 один.  Сегодня  со  мной  исполнительный 
 директор  банка  Нина  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 >> Господин  Боратко.  Ну  так  не  глядя,  как 
 будто  бы  Ковалинска  рядом.  Нет.  Вот  как 
 у  вас  планёрки  проходят  в  Свери? 
 >> У  нас  очень  высокий  уровень 
 корпоративной  культуры  и  эффективная 
 команда.  Планёрки  проходят  без 
 негативных  эмоций. 
 >> Вот  это  правильный  ответ,  господин 
 Бородко.  А  я,  э,  если  позволите,  хочу 
 напомнить,  что  об  окончании  игры 
 господин  Бородко  всегда  определяет 
 лучший  вопрос,  который  прозвучал  в 
 эфире.  И  автор  этого  вопроса  получает 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос, 
 давайте  посмотрим,  вот  эту  сберкарту.  с 
 гарантированным  начислением  500  руб. 
 Такое  же  сегодня  тоже  должно  произойти. 
 >> Господин  ведущий,  мне  будет  сложно 
 сегодня  выбрать  вопрос  знатоков.  Если  вы 
 не  возражаете,  я  делегирую  это  право  а 
 Нине  Ковалинской. 
 >> Конечно,  господа  Ковалинская.  Ну, 
 >> неожиданно,  но  я  готова. 
 >> Хорошо,  договоритесь.  Будьте  предельно 
 внимательны.  Вопросы  разные,  и  из  них 
 есть,  в  том  числе  и  сложные,  как  вы 
 думаете.  Продолжаем  игру.  Четвёртый 
 раунд. 
 Господин  Сагай,  вот  к  вам  капитан 
 команды  несколько  раз  обращалсь.  Ну  что 
 ещё?  Что  ещё?  Скажите,  а  вам  вот  на  ум 
 не  пришла  такая  версия? 
 >> Нет,  к  сожалению,  до  этого  не  додумался. 
 >> Просто  я  почему  вас  спрашиваю,  за  вами 
 находится  команда  Константина  Рудера. 
 Господин  Рудер,  а  вы  придумали  с 
 командой  такую  версию  на  вопрос  от 
 Русатома? 
 >> Придумали.  Мы  знали  Ефим  Павловича 
 Славского,  он  был,  как  вы  сказали,  такой 
 достаточно  суровый  мужчина  и  министр. 
 Евгения  Кашлей, 
 >> а  поэтому  родилась  такая  версия.  Да, 
 придумали. 
 >> А  знаете,  как  это  бывает,  когда  вот  в 
 армии  дедовщины  из  поколения  в  поколение 
 переходят,  когда  вот  уже  на  второй  год 
 бывшие  молодые  становятся  дедами  и 
 продолжают  делать  то  же  самое.  А  сейчас 
 русатами  как,  господин  Рудерд,  ну, 
 признайтесь, 
 >> спокойно  и  хорошо. 
 >> Это  правильный  ответ,  господин  Ру. 
 Ну  что  ж,  Алёна,  против  вас  играет 
 Евгения  Кошлей.  А  Евгения  для  вас 
 приготовила  такую  картинку.  Посмотрите 
 на  экран.  Видно, 
 >> да? 
 >> Перед  вами  наряд  конца  XIX  века, 
 предназначенный  для  катания  на  роликовых 
 коньках.  В  первую  очередь  для  длительных 
 загородных  прогулок. 
 Он  включал  множество  составляющих,  одна 
 из  которых,  вы  видите  веер. 
 Этот  аксессуар  не  только  помогал 
 справляться  с  жарой.  После  небольшой 
 модификации  он  служил  также  ещё  одной 
 важной  практической  цели. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  каким  образом  Веер 
 помогал  дамам,  особенно  во  время 
 одиночных  прогулок?  Закрыва  зеркало 
 заднего  ви.  Да.  Да.  Да.  Небольшая 
 модификации.  Если  блестящая,  смотрите 
 зеркало.  Хорошо. 
 >> Карта  одинока  одинокая  прогулка 
 >> за  тем  более 
 >> загородный.  Ну  смотрите,  я  думала  там 
 поворотники,  ещё  что-то,  но  они  же  не  по 
 дороге  ездили,  они  ездили  по  тропинкам. 
 На 
 >> помощьва,  если  что-то  случится.  Если  она 
 наедет. 
 >> А  что  с  ним  делать  в  этот  момент? 
 >> Типа  сигнальная  ракета. 
 >> Собак  отпугивать  было  можно,  но  невером 
 же 
 >> лицо  прикрыва. 
 >> Ну  модифицировать.  А  можно  что-то  в  него 
 добавить?  большой 
 >> свисток  можно  повесить,  конечно.  Давайте 
 представим,  давайте  представим  картинку. 
 Одинокая  дама  едет  за  городом,  катается. 
 Длинная  прогулка.  Вот  что 
 >> она  может  как  от  солнца,  да,  вот, 
 допустим,  использовать  это 
 >> или  закрывать  лицо  от  ветра,  песка,  то 
 есть,  если  его  прозра  остановиться, 
 поесть  что-то,  например,  сделать,  что-то 
 вот  так  вот, 
 >> допустим,  но  это  вверх,  как  будто  ничего 
 не  за 
 >> Как  она  его  держит  вот  так  или  вот  так, 
 мы  можем  понять,  не  можем.  Типа  как  типа 
 вместо  лобового  лобового  стекла. 
 >> Мне  карта  нравятся  наплохо 
 >> одиноч. 
 >> Понятно,  что  это  элемент  современны.  Кто 
 отвечает? 
 >> Отвечает  Махмуд  Сагаев. 
 >> Да,  господин  Сагаев. 
 >> Мы  думаем,  что  э  этот  веер  модифицирует 
 так,  что  она  могла  его  использовать  как 
 навигатор,  то  есть  там  карту  местности 
 как  каким-то  образом  или  карту  маршрута 
 рисовали  на  Вейре. 
 >> И 
 потом  она  его  брала  с  собой.  И  что 
 происходило?  Ну,  она  могла  раскрыть  и 
 посмотреть  свой  маршрут  обозначить  или 
 понять,  куда  дальше,  как  направляться  и 
 возвращаться. 
 >> Ну,  а  в  случае,  если  дама  на  коньках 
 заезжала  не  туда,  она  могла  посмотреть 
 на  карту  и  вернуться  назад  на  свой 
 маршрут.  Да,  господин  Сагаев,  это  важно. 
 Это  же  для  этого  карту  рисует,  чтобы  не 
 потеряться. 
 >> Да,  разумеется.  Поэтому, 
 >> да,  разумеется.  3:1.  Это  правильный 
 ответ. 
 Госпожа  Кашлей,  в  следующий  год 
 посложнее  вопросики,  пожалуйста,  нам 
 пришлите.  Евгения. 
 >> Да.  Ну  молодцы.  На  самом  деле,  конечно, 
 было  несколько  вариантов.  Я,  если 
 честно,  госпожа  Повашева,  всё-таки  у  вас 
 три  дамы  в  команде.  Я,  конечно, 
 рассчитывал,  что  вы  как-то  зеркало 
 побольше  пообсуждаете,  а  как-то  сразу 
 господин  Сагаев  вас  на  карту  вывез  с 
 господином  Левандовским,  вы  мужчинам 
 своим  и  поверили. 
 >> Ну,  получается,  неплохо  верить  мужчинам, 
 господин  ведущий. 
 >> Я  вам  про  это  всю  жизнь  утверждаю. 
 >> Ну  вот,  я  наконец-то  с  вами  согласилась. 
 >> Да. 
 А  я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что,  где  когда  в  Белоруссии 
 Госкорпорация  Росатом. 
 Господин  Брич,  вот  на  прошлой  игре  мы  с 
 вами  говорили  о  Росатоме  как  о  социально 
 ответственной  компании,  обсуждали 
 экологические  проекты,  но  наверняка  же 
 есть  и  другие. 
 >> Конечно,  самое  важное  направление  -  это 
 благотворительность.  Ей  занимаются  все 
 предприятия  корпорации  Росатом.  И  каждый 
 имеет  подшефный  детский  дом.  И  забота  о 
 детях  выливается  в  то,  что  мы  делаем 
 благотворительность  и  для  спорта,  и  для 
 молодёжных  каких-то  программ.  И  это  даёт 
 результат,  потому  что  это  будущее 
 Русатома. 
 >> Спасибо,  господин  Андрич.  Это  очень 
 важные  слова.  А  я  хочу  напомнить,  в 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Русатомом  мы  продолжаем  почать  интеллект 
 лучших  знатоков.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит  госпожа  Поша. 
 Посмотрите,  какой  у  нас  интересный  приз. 
 Статуэтка  Парус  знаний  от  госкорпорации 
 Росатом. 
 Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 Господин  Рич.  Уважаемые  телезрители, 
 напомню  вам  состав  команды.  Сегодня 
 играют  Махмуд  Сагаев,  Юлия  Воротникова, 
 Михаил  Левандовский, 
 Алексей  Бутин,  Виктория  Мун,  капитан 
 команда,  Алёна  Полушева.  Ну,  Полушева, 
 вот  я  даже  не  знаю,  вы  бы  уже  кого-то 
 выделили  в  команде.  Мне  кажется,  пока 
 очень  ровно  всё  происходит.  Да, 
 >> нет,  пока,  да,  мы  как  в  прошлом  году 
 примерно  все  очень  хорошо  играют,  но  и 
 скорее  всего  сейчас  посмотрим,  насколько 
 хорошо.  Госпожа  Полуша,  ну,  вы  прекрасно 
 знаете  этого  знака,  который  сейчас  будет 
 задавать  вопрос  Сулавка.  Почему,  к 
 сожалению,  он  играл  в  вашей  команде, 
 играл  успешно,  а  сейчас  подготовил  для 
 вас  длинный  и,  на  мой  взгляд,  очень 
 красивый  вопрос. 
 >> Ещё  бы. 
 >> Морские  гребешки- 
 очень  деликатный  продукт,  который  легко 
 испортить  при  неправильном 
 приготовлении. 
 Каждый  гребешок  должен  обжариваться  с 
 двух  сторон.  На  очень  горячей  сковородке 
 до  золотистой  корочки. 
 Несмотря  на  то,  что  готовятся  гребешки 
 достаточно  быстро,  профессиональные 
 повара  используют  при  их  приготовлении 
 так  называемое  правило  12  часов. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  как  это  правило 
 помогает  готовить  гребешки  в  ресторанах? 
 12  поховать 
 и  переворачивать  вот  так, 
 >> да,  чтобы  вот  они  на  циферблак  похожи. 
 Переворачиваешь.  Как  каждый  из  них 
 первый  кладёшь,  потом  его  же  первый 
 переворачиваешь. 
 >> Пока  вот  так 
 >> всё  пока  на  сковородке  типа  уже  следуш 
 пока  выложи.  Это  очень  хорошо,  потому 
 что  один  гребешок  не  надо  типа  трогать. 
 Они  и  очень  быстро  жаришь.  То  есть 
 складываешь  там. 
 >> Я  думала,  смотрите,  вот  эта  история  как 
 со  стейками,  что  где-то  там  на  12  часов 
 что-то  проверить  по  мягкости,  потому  что 
 у  них  плотность  тоже  меняется. 
 >> Да.  Ну  вот  что  наверху  где-то  можно 
 потрогать,  чтобы  было  по  плотности  не 
 похоже.  Непонятно.  Гребешок  наше 
 >> гребешки  их  как  размораживают  или  их 
 надо  свежими  готовить? 
 >> Лучше  свежими. 
 Свеже  пойманы.  А 
 >> если  он  замороженный  надо  разморозить? 
 Замороженные  нельзя 
 почется.  Вот  так 
 положил  уже  двенадцатый  первый.  Ты 
 расскажешь. 
 >> Хорошо. 
 >> А  другой  какой-нибудь  там  условно  меню 
 пойдёт.  Кто  отвечает? 
 >> Виктория  Мун. 
 >> Жамун. 
 >> Да,  мне  никогда  не  доводилось  готовить 
 гребешки,  но  придумался  следующий 
 способ,  связанный  с  12  часами.  Если 
 представить  себе  циферблат,  в  которого 
 12  делений,  то  на  сковороде  можно 
 выкладывать  12  гребешков  как  бы  от 
 первого  часа  к  двенадцатому.  И  к  тому 
 моменту,  когда  ты  выложил  двенадцатый, 
 уже  пора  переворачивать  первый  и  в  этом 
 в  этой  же  последовательности  все  их 
 перевернуть. 
 >> Вот  это  и  есть  то  самое  правило  12  часов 
 в  ресторанах.  Э,  мы  надеемся,  что  это 
 оно. 
 >> Понятно.  Спасибо.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Госпожа  Амон,  ну,  глядишь,  всё-таки 
 когда-нибудь  гребешки  начнёте  готовить. 
 Пригласите  нас  к  себе  как-нибудь  там  на 
 какой-то  парти. 
 >> Угу. 
 >> А,  да,  послушайте,  я  сейчас  вам  всё 
 расскажу. 
 Правда,  12  часов  работает  так.  Первый 
 гребешок  всегда  выкладывается  на 
 сковородке  в  её  верхнюю  часть.  Затем  все 
 последующие  гребешки  выкладываются  по 
 часовой  стрелке.  Благодаря  этому,  даже 
 если  выложил  гребешки  один  повар,  а 
 переворачивать  или  снимать  их  будет 
 другой,  то  всегда  понятно,  с  какого 
 конкретно  гребешка  нужно  начинать,  когда 
 ты  их  как  бы  оттуда  достаёшь. 
 Ну  то  есть  как  бы  авторский  ответ  чуть 
 шире,  чем  то,  что  вы  мне  рассказали. 
 Господин  Сулавка,  ну  мне  кажется,  что 
 всё-таки  суть-то  ответа,  наверное, 
 команда  поймала  верно. 
 >> Да,  конечно,  совершенно  правильно. 
 >> Ну  что  вы  ещё  скажете,  когда  госпожа 
 Поушева  на  вас  смотрит?  Понятное  дело, 
 4:1.  Госпожа  Мун,  на  самом  деле,  это 
 правильный  ответ.  Хотел  вас  помучить 
 немножечко. 
 >> Вам  это  удалось? 
 >> Это  правильный  ответ.  Да,  госпожа 
 Повышева.  Но  пока  ритм  очень  живой,  я  бы 
 сказал  бы.  Давайте  немножко  отдохнём, 
 выпьем  чаю.  Заслужили. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай,  Далай,  создавай.  Пусть  ваши 
 лучшие  мысли  рождаются  с  ароматным  чаем 
 Далай,  госпожа  Полшева. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 Блеск  твоей  улыбки 
 заменяет  сразу  прозу  и  стихи  золотые 
 слитки. 
 Ты  роняешь  взглядом,  даруя  мечты. 
 Знаешь  ты, 
 я 
 скрываю  свой  успех 
 для  тебя. 
 Я  такой  для  всех. 
 Ты  всё  придумала  сама. 
 Со  мной  в  одном  мечтая  слиться. 
 Не  вздумай  сниться  по  ночам.  Не  смей  мне 
 больше  ночью  сниться. 
 Ты  всё  придумала  сама. 
 Сожгу  последнюю  страницу. 
 Не  вздумай  сниться  по  ночам.  Не  смей  мне 
 больше  ночью  сниться. 
 На  цветных  картинках 
 рядом  нет  меня.  С  тобой  уже  давно  видишь 
 ты  в  обрывках 
 снов  хрустальных  чёрно-белое 
 кино.  Всё  равно 
 я 
 не  главный  твой  герой. 
 Для  тебя, 
 для  тебя  одной 
 ты  всё  придумала  сама. 
 Со  мной  в  одно  мечтая  слиться. 
 Не  вздумай  сниться  по  ночам.  Не  смей  мне 
 больше  ночью  сниться. 
 Ты  всё  придумала  сама. 
 Сожгу  последнюю  страницу. 
 Не  вздумай  сниться  по  ночам.  Не  смей  мне 
 больше  ночью  сниться. 
 Ты  всё  придумала  сама. 
 Сожгу  последнюю  страницу. 
 Не  вздумай  сниться  по  ночам.  Не  смей  мне 
 больше.  Ночью  снится. 
 >> Заслуженный  артист  Российской  Федерации 
 Алексей  Зардинов.  На  что,  где,  когда? 
 >> Спасибо,  друзья.  Знаки  я  желаю  всем 
 удачного  выступления  сегодня. 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добилась  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 маленького  счастья. 
 >> На  телеканале  он  зимние  игры  Что,  где, 
 когда,  уважаемые  телезрители,  у  нас  идёт 
 трансляция  благотворительной  игры.  Счёт 
 4:1.  Сборная  Санкт-петербургского  клуба 
 Что,  когда  под  руководством  Алёны  Полоши 
 пока  выигрывает  у  знатоков  нашего  клуба 
 автора  вопросов  сегодняшней  игры. 
 Продолжаем  игру.  Господа  Повашева, 
 держитесь.  Шестой  раунд. 
 А  я  пока  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от  Далай.  Лучший  знаток  зимы  по 
 окончании  финальной  игры  получит  вот 
 этот  великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Сектор  Блиц.  Напомню,  госпожа  Повашева, 
 что  блиц  -  это  три  вопроса  по  20  секунд 
 обсуждения  на  каждый.  И  чтобы  получить 
 очко  в  этом  раунде,  ваша  команда  должна 
 правильно  ответить  на  три  вопроса 
 подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Дмитрий  Янукович 
 просит  вас  закончить  мысль  английского 
 писателя  Джона  Рёскина. 
 На  100  умеющих  читать  приходится  в 
 лучшем  случае  едва  ли  один  умеющий 
 >> понимать 
 понимать  писать  думать 
 >> думать  думать  писать  не  что  искусствовед 
 очень  такой  сложный  философ  понимать  или 
 думать  так  думать 
 >> понимать  думать 
 >> понимать 
 он  ещё  литературный  критик  тому 
 прочитано 
 >> понимать  прочитанное  это  лучше  сюда 
 ложиться 
 >> давайте  попробуем  понимать  Тише,  тише, 
 тише,  тише.  20  секунд  вышло.  Прошу  вас. 
 >> Давайте,  Юлия  попробует  Воротникова. 
 >> Шаротникова,  на  100  умеющих  читать 
 приходится  едва  ли  один  умеющий 
 >> понимать  прочитанное. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Господин  Янукович, 
 вы  там  в  теньке  спрятались,  но  я  вас 
 вижу.  Дмитрий,  я  вас  поздравляю.  Поймали 
 вы  команду  на  этой  логической  дуали. 
 Думать  правильный  ответ.  Госпожа 
 Воротникова.  Но  всё-таки  понимать  и 
 думать,  Юля,  согласитесь,  это  немножко 
 разные  истории.  Господин  Левандовский 
 пытался  это  объяснить. 
 >> Умеющий  понимать 
 >> капитан  поверила  в  слово  понимать 
 >> 42. 
 >> Умеющий  думать.  Я  про  это  казалась  что 
 афористичнее.  Умеющий  думать.  Умеющий 
 понимать  прочитанно-  это 
 хотела,  чтобы  я  эточала. 
 >> А  я  хочу  немного  напомнить  телезрителям 
 о  правилах  зимних  игр.  В  отборочных 
 играх  принимали  участие  четыре  команды. 
 Это  команда  Константина  Рудера.  Господин 
 Рудар,  кстати  говоря,  я  хотел  вам 
 выразить  отдельную  благодарность  от  себя 
 лично  и  от  наших  телезрителей.  Именно 
 благодаря  высочайшей  планки,  заданной 
 вашей  командой  в  первой  отборочной  игре. 
 Это  была  прекрасная  игра.  Ещё  раз, 
 кстати,  поздравляю,  пользуясь  случаем. 
 >> Хочу  сказать,  что  вы  видите,  как  вы 
 взбодрили  наш  клуб.  Все  финалисты  серии 
 игр  вдруг  вспомнили,  что  они  умеют 
 играть  чтоди  когда,  и  показали  6:3.  63. 
 А  в  итоге  у  нас,  напоминаю,  что  команда 
 Дениса  Сулавка,  которая  -  сейчас  на 
 первой  страге  нашего  клубного  рейтинга, 
 выиграла  вообще  62  свою  отборочную  игру. 
 И  этоже  именно  этот  результат  позволил 
 команде  Сулавка  выйти  в  финальную  игру 
 сезона  2025  года.  Денис,  я  вас  также 
 поздравляю.  Спасибо.  А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  уже  через  неделю,  19 
 декабря.  Если  в  финале  победят  знатоки, 
 то  лучший  игрок  этой  команды  получит 
 большую  крустальную  сгужный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  большую  хрустальную 
 совую  3.000  руб.  получит  лучший  игрок 
 команды  телезрителей,  автор  лучшего 
 вопроса  финала. 
 Продолжаем.  Седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  я  хочу  напомнить, 
 что  у  нашего  клуба  функционирует  сайт. 
 Он  находится  в  интернете  по  адресу 
 tviga.by 
 можете  посмотреть,  ну,  например,  все 
 предыдущие  33  игры  госпожи  Пошевой  в 
 нашем  клубе.  Госпожа  Поушева,  а  вы 
 иногда  бывают  свои  игры  пересматриваете 
 так  под  ностальгию?  А  я  буквально 
 недавно,  господин,  заходила  на  ваш  сайт 
 и  увидела  там  свою  первую  игру,  пустила 
 скупую  слезу,  но  ещё  не  пересмотрела,  но 
 я  думаю,  что  я  это  сделаю. 
 >> Сделайте  обязательно.  По  что  поплачете 
 вместе  со  мной  об  ушедших  давно  года. 
 Да.  Так.  А  сектор  Стишинов,  мне  кажется, 
 стрелка  волчка  перешла.  Давайте 
 посмотрим. 
 >> Да.  А  пустые  сектора  по  стрелочкам 
 Гаврицский. 
 >> Внимательно 
 >> Шаповыше.  Против  вас  играет  облатель 
 большой  хрустальной  совы  нашего  клуба 
 Сергей  Гаврицкий. 
 Вопрос  также  будет  с  картинкой,  точнее, 
 с  фотографией.  Посмотрите  на  экран. 
 В  Гродно  у  подножья  замковой  горы  на 
 самом  берегу  Немана  стоит  вот  такой 
 необычный  памятник. 
 Он  изображает  насад. 
 Это  так  называется  вот  это  речное 
 плоскодонное  судно,  которое  вы  видите, 
 известно  ещё  с  X  века. 
 Использовали  его  для  перевозки  войск  и 
 грузов. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  какая  древняя  находка, 
 аналог,  который  сейчас  находится  в 
 чёрном  ящике,  послужила  прототипом  для 
 этого  памятника? 
 Игрушка  детская.  Игрушка  детская  монета. 
 Шлем  может  вот  это  маленькая  должно 
 делать. 
 >> Ну,  что-то  типа  этого.  Игрушка.  На 
 игрушку  похож.  Монета  тоже  вариант. 
 >> Смотрите,  какая  находка,  которая  сейчас 
 здесь  поступила  послужила  простатипом. 
 Вот  это  аналог,  который  не  аналог. 
 Аналог,  да.  Что-то  плавающее, 
 >> да, 
 >> лоскотонное,  типа. 
 Чаша  монета.  То  есть  где-то  вот. 
 >> Нет,  давайте  так.  Это  должно  быть 
 понятно,  что  это  судно. 
 >> Насадка  будем  насаживать  на  что-то. 
 >> Насад  думаешь  по  названию? 
 >> Или  на  него  садятся.  Смотрите,  да.  Это 
 пло  какая-то  плоскодонка  речная,  которая 
 транспортирует  достаточно  много  всего. 
 То  есть  это  плоское  дно  объёмное. 
 >> Ну,  кстати,  чаша  в  виде  корабля  тоже  моя 
 могли  найти.  Могли  найти  железну  чашка 
 может  быть 
 это  было. 
 Подони 
 прототип  или  подобие  в 
 >> подобие.  Подобие  там  что-то  похожее.  То 
 есть  если  условно  игрушка,  то  игрушка. 
 Если  монета,  то  монета.  Там  не  сама 
 >> игрушка  деревянная  врядли  бы 
 сохранилась. 
 >> Кто  отвечает?  Госпожа  Повашева. 
 >> Ну,  видимо,  надо  отвечать  мне,  но  я 
 что-то  ничего  не  понимаю, 
 >> поэтому  давайте,  наверно, 
 >> чёрном  ящике. 
 >> А  это  то  немногое,  что  я  понимаю. 
 Давайте  попробовать,  наверное,  всё-таки 
 ответить  Михаил  Левандовский. 
 >> Давайте  сегодня  на  господина 
 Левандовского  самые  неоднозначные  ответы 
 сваливаются.  Ну  давайте,  господин 
 Левандовский,  пробуйте. 
 >> Ну  давайте  я  попробую  ответить,  что  там 
 детская  игрушка.  Соответственно, 
 аналогом  в  ящике,  чёрном  ящике  детская 
 игрушка  была  найдена  детская  игрушка, 
 которая  изображала  из  себя  судно  вот 
 типа  насад. 
 >> То  есть  ребёночек  игрался  с  лодочкой, 
 >> да, 
 >> на  берегу  Немана,  и  потом  её  археологи 
 нашли.  Правильно  я  понимаю? 
 >> Да,  такое  бывает. 
 >> Бывает.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Господин  Левандовский,  а  вот  давайте  с 
 вами  поговорим  сейчас.  Ну  вот,  что  у  вас 
 было  в  вопросе.  Фотографию  мы  вам 
 продемонстрировали.  Как  вы  всегда 
 знаете,  вы  опытный  знаток,  никогда 
 просто  так  ничего  не  демонстрирует.  Уже 
 если  же  показали,  значит,  на  что-то 
 натолкнуть  должно.  И  это  речное 
 плоскодонное  судно  в  вопросе  вам  знаток 
 написал.  На  что  оно  похоже  вообще?  Вот 
 как  мы  по-другому  скажем  про  речное 
 плоскодонное  судно  ээ  раннего 
 средневековья,  X  век.  Как  их  называли-то 
 тогда? 
 >> Ладья.  О,  господи,  шахматная  фигурка. 
 >> Давайте  откроем  чёрный  ящик. 
 Уважаемые  телезрители,  прототипом  для 
 создания  насада  памятника  послужила 
 найденная  археологами  древняя  шахматная 
 ладья,  выполненная  в  виде  реально 
 существовавшего  тогда  корабля.  Господин 
 Левандовский,  красиво, 
 >> красиво, 
 >> обидно. 
 >> Ну,  шаг  мы  сделали,  про  игрушку  мы 
 сказали,  только  это  не  детская  игрушка, 
 а  взрослая. 
 >> Да.  Господин  Гаврицкий,  я  вас 
 поздравляю.  Вы  выиграли  сегодня  у 
 команды  Алёны  Пошева  и  зарабатываете  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Наши 
 поздравления. 
 4:3. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  с  радостью 
 напомнить,  что  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  ОАО  Сбербанк. 
 Господин  Бородко,  скажите,  вот  много 
 всего  интересного  мы  в  течение  года  про 
 деятельность  Сбера  узнали.  А  какие  у 
 Сбера  проекты  в  белорусской  сфере 
 образования?  Вы  мне  говорили  вскольз, 
 что  у  вас  там  какой-то  с  учителями  был 
 проект.  Вот,  если  можно  поподробнее.  Да, 
 господин  ведущий, 
 благотворительность  -  это  не  только 
 корпоративный  фокус,  это  и  личные 
 инициативы  нашего  волонтёрского 
 движения,  но  особая  гордость  -  это  наш 
 совместно  с  Министерством  образования 
 Республики  Беларусь  фонд  Учитель  для 
 фонд  Новая  школа,  программа  Учитель  для 
 Беларуси.  Уже  6  лет  совместно  с 
 Министерством  образования  мы  находим 
 талантливых  учителей,  которые  готовы 
 уезжать  в  малые  города  и  сёла.  и  в 
 течение  2  лет  преподавать  э-э  в  этих 
 малых  городах  и  школах.  За  время 
 программы  29.000 
 ребят  а  прошли  через  эту  программу.  А  и 
 эта  программа  и  качество  образования  не 
 зависит  от  места,  где  эти  ребята  живут. 
 >> Ну  а  Сбер  помогает  там  лоцироваться 
 учителям  на  в  регионах. 
 >> Сбер  обеспечивает  специальную  стипендию 
 ежемесячно  в  течение  2  лет,  проводит 
 летние  интенсивы  и  оказывают  всяческую 
 поддержку.  Е,  я  про  это  не  слышал,  но 
 это  прям  очень-очень  здорово.  Я  вас 
 поздравляю. 
 >> Спасибо,  господин 
 >> Братко.  Ну  и  я  нас  с  вами  поздравляю, 
 что  всё-таки  у  Сбера  появился  ещё  один 
 образовательный  проект,  потому  что  я, 
 например,  считаю,  госпожа  Болейка  не 
 даст  собрать,  которая  вот  вловас 
 находится,  что,  конечно,  наш  проект 
 "Чтоди  когда  в  Беларуси"  -  это  тоже 
 своего  рода  образовательный  проект,  где 
 Сбер  принимает  самое  активное  участие. 
 >> Да.  И  сегодня  ещё  находятся  дети  здесь  в 
 подшефной  программе  школой.  И  мы  тоже 
 подготовили  для  них  небольшие 
 предновогодние  подарки. 
 >> Ну  давайте,  если  вы  не  возражаете,  мы  в 
 кадре  их  просто  сейчас  покажем  ваши 
 подарочки,  а  уже  вручим  после  эфира. 
 Хорошо. 
 Спасибо,  господин  Бороков. 
 >> Пожалуйста, 
 >> реклама  ново. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> И  1  2  3 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Господин  Бриче,  расскажите,  ну  как  вам 
 игра  команда  Алёны  Повашевой? 
 >> Мне  нравится,  господин  ведущий  игра 
 Алёны  Пошевой,  потому  что  каждый  игрок 
 участвует,  может  быть,  больше  энергии 
 придать  и  больше  вариантов.  Вот  хотелось 
 бы  пожелать  им  больше  идей  при 
 обсуждении.  Ну,  вы  знаете,  ладья  такая 
 история.  Она  либо  всплыл  в  качестве 
 ответа,  либо  не  всплыл. 
 >> Согласен.  Согласен.  Согласен. 
 Краси.  Красивый  был  вопрос.  Господин 
 Госпо. 
 >> Очень  красивый,  лучший  вопрос. 
 >> Так,  в  тот  раз  стрелка  Волчка  немножко 
 сектор  Стишинок  перешла,  а  сейчас 
 остановилась  ровно  так,  чтобы  попасть  на 
 него.  Ну,  Евгений  Стешинок  у  нас 
 известный,  клубный  везунчик,  поэтому, 
 господин  Стешинок,  вам  и  сейчас  повезло. 
 А  повезло  ли  команде  Алёна  Повашева,  мы 
 сейчас  узнаем. 
 Алёна,  посмотрите  на  экран. 
 Спортивное  общество  Лацио,  из  которого 
 впоследствии  выделился  известный 
 футбольный  клуб,  было  основано  ещё  в 
 1900  году  итальянцем  Луиджи  Биджарелли. 
 Луиджи  Биджарелли. 
 При  создании  эмблемы  своего  общества 
 Луиджи  вдохновлялся  тем,  что  сейчас 
 находится  у  нас  за  кулисами. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  там? 
 >> Это  это  римский  клуб,  да?  Это  клуб,  да? 
 >> Щит  орёл. 
 >> Смотрите,  мы  видим,  что  орёл,  голубое, 
 белое,  голубое, 
 >> да?  И  там  буква  В  такая,  то  есть  что-то 
 велосипед,  кстати,  потому  что  на  ручки 
 на  ручки  велосипеда  похоже.  Пойдёмте 
 дальше. 
 >> Может,  флаг  какой-то. 
 >> Ну,  за  кулисами 
 год  на 
 Да.  А  вот  это 
 >> эмблема  автомобильная.  Нету  такой 
 >> автомобиль  рано.  Хотя  Ferrari  како 
 автомобиля  не  будет  за  кулисами.  Давайте 
 тоже  это  какой-то  предмет  физический. 
 >> Что  ещё  виде  буквы?  Вот  такой  вот 
 неглубов 
 спортивно  общество  спортивно  общество 
 >> какая-то  какарда  на  фурашке  по  цветам. 
 Давайте  голубой  белый  голубой 
 >> золотой  как  матрас.  Да  белый 
 >> вот  типа  матрас.  Но  матрасники  это  же  не 
 это  не  маты  спорти 
 >> он  вдохновлялся  присорл  сидит  и  что-то 
 не 
 >> по  общей  форме  очень  красиво  аргентин 
 >> время  вышло  госпожа  Повышева  кто 
 отвечает 
 >> давайте  Михаил  Левандовский  попробует 
 >> да  господин  Левандовский  планида  у  вас 
 такая  господин  Сулавка  мне  уже  наверное 
 вас  слышно  по-моему  да  господин 
 Левандовский  прошу  вас 
 >> велосипед  у  вас  там  не  поместится  очень 
 на  велосипедный  руль  похоже 
 >> думаете  велосипед  всё-таки  мы  тут  зака 
 хотили  для  вас. 
 >> Вы  можете,  а 
 >> мы  можем.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Вот,  госпожа  Пошева,  интересно  сейчас 
 было  мне  наблюдать  за  вашим  обсуждением. 
 Вот  всё-таки,  конечно,  капитанское  чутьё 
 вас  сильное.  Вот  вы  заставляли  команду 
 думать,  думать,  думать  уже.  И  до  флагов 
 господин  Сагаев  добрался  уже.  И 
 Аргентину  вспомнили.  Повшева,  Италия, 
 1900  год.  Давайте  вспомним  ту  атмосферу 
 спортивную.  В  1896  году  были  возрождены 
 современные  Олимпийские  игры.  И  тогда, 
 конечно,  всё  спортивное  сообщество 
 хотело  походить  на  древних 
 Олимпионников.  До  того,  как  стать 
 футбольным  клубом,  спортивное  общество 
 Лацио  объединяло  в  большинстве  своём, 
 оказывается,  бегунов.  В  1896  году  были 
 возрождены  олимпиады,  и  Луиджи 
 Биджарелли,  мечтавший  об  участии  в  играх 
 900  года,  создал  своё  вот  это  самое 
 спортивное  общество.  Ну  а  цвета  для  его 
 эмблем  он  выбрал,  что  вполне  логично. 
 Посмотрите. 
 в  честь  флага  Греции. 
 >> Греции, 
 >> родины  Олимпийских  игр. 
 >> Тяжело. 
 >> Ну,  спорт,  Греция,  1900,  госпожа 
 Полушева. 
 Флаг  Греции  был,  правильный  ответ.  44. 
 Сравняли  такие  счёт.  Господин  Стешинов 
 очень  доволен.  Господин  Леваский,  вам  не 
 видно.  Евгений  за  вашей  спиной  стоит, 
 но,  поверьте,  я  такой  хмылочки  давненько 
 не  видал. 
 Евгений,  ну  скажите,  вы  когда  прислали  к 
 нам  этот  вопрос,  вы  верили,  что  он 
 победит  у  сильной  команды  Алёны?  Ведь 
 всё  в  вопросе  было:  и  про  спорт,  и  про 
 девятисотый  год.  Даже  дату  ему  не  зря 
 сказали. 
 >> Ну  я  верил  в  этот  вопрос,  конечно,  иначе 
 бы  я  его  не  посылал.  Ну  и,  как  видите, 
 не  зря, 
 >> не  зря,  не  зря  сравняли  счёт.  Ну  что  ж, 
 тем  интереснее  нам  сейчас  с  вами  господа 
 Пошева  будет  играть.  Продолжаем  игру. 
 Внимание,  девятый  раунд.  Собрались. 
 Давайте. 
 Ну,  как  раз  госпоже  поше  вопросов  у  меня 
 в  этом  предыдущем  раунде  меньше  всего. 
 Господин  Сагаев,  скажите,  ну  вот  вы  же 
 как-то  про  флаг  быстро  сообразили,  а 
 почему  не  накидывали,  а  какие  флаги 
 бывают? 
 >> Ну  я  придумал  Аргентину,  потому  что  у 
 них  связи  крепкие  между  Италией  и 
 Аргентиной.  А  вот  до  Греции,  к 
 сожалению,  до 
 >> Ну,  всё-таки  Италия,  Аргентина  это  после 
 Первой  мировой  уже,  да,  там  пошло,  когда 
 там  имиграция  пошла.  Вот  как  девятисотый 
 год  Греция. 
 Ра  Повашева  стрелка  Волчка  остановилась 
 вот  на  этом  секторе.  Этот  сектор 
 представляет  бренд  детского  питания 
 Маленькое  счастье.  Вот  уже  более  10  лет 
 Маленькое  счастье  помогает  всем  нам 
 растить  будущих  гениев.  Маленькое 
 счастье  -  большая  любовь. 
 А  свой  вопрос  в  этом  секторе  вам  задаёт 
 Анастасия  Дубелевич. 
 Ну,  Двича  уже  взрослая,  поэтому  вопрос  у 
 неё  про  детей.  Будем  справедливыми. 
 Трёхлетний  герой  книги  Алины  Углицкой, 
 рассматривая  мундир  гостя, 
 решил  было  сесть  на  пол  и  снять  носки. 
 Однако  затем  передумал,  чтобы  гость 
 нещёл  его  глупым. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  для  чего  мальчик  хотел 
 поступить  таким  образом? 
 >> Что  делать  удоб? 
 >> Не  может  быть  там  вот  такие  штуки.  Он  по 
 ним  как  по  лесенке 
 >> есть  лестница. 
 >> Слушайте,  мундир.  Мундир  для  чего? 
 Почему  мундир? 
 >> Ну  как  он  выглядит?  Смотрите,  у  него  вот 
 эти  пуговицы  вот  таки 
 >> хорошо  какие-то  пуговицы,  какие-то 
 палеты,  какой-то  цвет,  например,  могут 
 быть  снять  носки  решил  се  на  пол  и  снять 
 носки.  Почему?  То есть,  чтобы  чистыми 
 ногами,  значит,  бывает  либо  удобнее 
 цепляться,  либо  что, 
 >> либо  на  четырёх  лапах,  как 
 >> надеть  носки  на  медали,  чтобы  они  там  не 
 >> Но  передумал,  чтобы  гость  не  счёл  его 
 голубому.  То  есть  мальчик  небольшой,  3 
 года,  да,  он  садится  на  пол,  снимает 
 носки,  хотел. 
 >> И  что  дальше  делать? 
 >> А  что  дальше? 
 Давайте  ещё  раз.  Трёхлетний  герой  книги 
 "Нважно".  Рассматриваем  удирст  решил 
 было  сесть  на  пол  и  снять  носки.  Решил 
 было,  но  передумал,  чтобы 
 >> А  может  быть  на  похож  на  Санта-Клауса, 
 чтобы  в  носки  положили 
 чего?  Чего?  Чего?  Чего?  Подар 
 >> форма.  Что  спрашиваете? 
 >> Для  чего? 
 >> Для  чего? 
 >> Для  чего?  Чтобы  подарки.  Прикольно. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Михаил  Левандовский. 
 >> Господин  Левандовский,  продолжайте 
 солировать. 
 >> Ну,  это  уже  традиция  такая.  Будем 
 надеяться,  прервём.  что  снять  носки  он 
 хотел,  чтобы  гость  в  красно-белом 
 мундире  туда  подарки  положил. 
 >> А  почему  он  так  сделал, 
 >> мальчик? 
 >> Ну,  потому  что,  очевидно,  Рождество 
 приближалось.  Он  ждал  красно-белого 
 Санта-Клауса,  а  Санта-Клаус  в  носки 
 подарки  кладил. 
 >> А  в  смысле  мундир  гостя  напомнил  ему, 
 что  он  подумал,  что  это  Санта-Клаус  к 
 нему  пришёл.  В  этом  смысле, 
 >> да? 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Ну  хорошо,  мне  всё  нравится, 
 >> господин  Левандовский.  Ну  вот  спаушево 
 всё  нравится,  а  мне  не  очень,  если 
 честно.  Михаил,  ну  у  вас  же  тоже 
 сынишка,  э  который  не  так  давно  уже  стал 
 побольше,  понятное  дело,  но  был 
 маленький.  Вы  его  помните  малышом? 
 >> Помню. 
 >> 3  годика  детки  что  уже  умеют  делать? 
 Приходит  гость  в  мундире.  Что  такое 
 мундир?  Да  это  какие-то  там  лампасы,  да? 
 Там  что-то  там  пуговицы.  Вот  видите, 
 пуговицы.  На  мульдирах  очень  много 
 пуговиц.  Маленький  мальчик  хотел  снять 
 носки,  чтобы  помочь  себе,  используя 
 пальцы  ног,  сосчитать  многочисленные 
 блестящие  пуговицы,  которые  он  видел  на 
 этом  мундире.  Пальцев  на  руках  для  этого 
 маленького  мальчику  не  хватило.  Господин 
 Левандовский.  Госпо 
 >> госпожа  Дубилевич, 
 >> прекрасный  вопрос.  Анастасия,  спасибо. 
 Мне  кажется,  что  вы  сейчас  просто  убили 
 команду  Алёны  Полушевой. 
 Левандовский.  Что  я  могу  сказать?  Больше 
 >> вы  в  очередной  раз  неправильно  ответили, 
 Михаил,  с  чем  я  вас  поздравляю.  Сейчас 
 становится  54  в  пользу  телезрителей. 
 >> А  я,  кстати,  хочу 
 сказать  вот  о  чём.  За  победу  в  этом 
 раунде  наш  телезритель  Анастасия 
 Дубелевич  дополнительно  получает  500 
 руб.  от  маленького  счастья.  Госпожа 
 Дубелевича  итого  1.000  руб. 
 >> У  нас  такой  версии  не  было.  Но 
 >> ну  что,  госпожа  Пошева,  мне  кажется,  что 
 сбился  ваш  победный  настрой.  Конечно, 
 вопрос  сейчас  был  сложный,  но,  ну, 
 мундиры  пуговицы  не  обсудили.  Вот, 
 может,  родились  бы  пуговицы,  мы,  глядишь 
 бы,  и  придумали. 
 Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Десятый  раунд. 
 Благостное  состояние  в  команде 
 закончилось. 
 Юлия,  ну  теперь  ваш  выход.  Я  помню,  как 
 вы  на  прошлой  игре  в  последних  вопросах 
 просто  выдавали  там  какие-то  безумные 
 результаты.  Госпожа  Воротникова,  готовы? 
 >> Ну  я  готова  была  с  самого  начала,  да. 
 Сейчас  ещё  более  готова,  да? 
 >> Давайте,  давайте.  Спортивную  злость 
 никто  не  отменял  в  наших  играх,  вы  же 
 знаете. 
 >> Останавливается  стрелка  волчка. 
 Мироненко. 
 Против  вас  играет  Семён  Мироненко. 
 При  описании  одной  из  своих  героинь 
 американский  писатель  Стивен  Хантер 
 использует  такую  странную  фразу. 
 Цитата:  "Протекает  не  меньше  половины 
 Миссисипи". 
 протекает  не  меньше  половины  миссихи 
 Сипи. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  какую  характерную 
 особенность  своей  героини  так  образно 
 описал  автор?  Говорит  медсия  пласи 
 >> говорит  медленно.  Так,  плачет 
 миссиби  это  секунда.  Ван  миссибицу 
 миссисиби.  Так,  секунды,  если  полсекунды 
 что-то  не  менее  половины  секунды, 
 >> вот  что  типа  заикается  и  у  неё  между 
 слогами  не  меньше  половины  секунды 
 проходит,  например, 
 >> щель  в  зубах  у  неё  половина  меся 
 >> Мне  всё-таки  кажется,  что  это  про  время. 
 Ребят,  давайте  в  эту  сторону  подумаем. 
 Но  полсекунды  -  это  даже  мало.  Вот  это 
 что? 
 >> Что  мало  за  полсекунды? 
 >> Что  может  у  человека  в  особенности  быть 
 с  половиной  секун? 
 >> Говорите  медленно  задумываться.  наоборот 
 заикается.  моргаешь. 
 Что 
 >> ещё  раз  при  описании  одной  из  своих 
 героин  американский  писатель  неважно 
 использовать  странную  странную  фразу 
 протекает  не  менее  половины 
 >> настолько  красиво  что  засматриваешься  на 
 неё  не  можешь  не  можешь  сказать  слово 
 пока  не  ска 
 >> пока  что  происходит 
 >> заикание  описания  очень  хорошо  помощь 
 возьмём  сейчас  да 
 >> да  возьмём  помощь 
 >> пошева  напоминаю  что  вы  проигрываете  в 
 счёте  первый  раз  в  этой  игре  как  раз 
 сейчас  наверное  самое  время  взять  помощь 
 клуба  если  у  вас  нет  чёткой  версии  если 
 есть,  отвечайте,  конечно.  Мы  так,  да, 
 что-то  не  привыкли  здесь  проигрывать, 
 что  чуть  не  забыли.  Спасибо,  господин 
 ведувич,  что  напомнили.  А  мы  бы, 
 конечно,  хотели  бы  услышать  версии 
 клуба,  если  можно. 
 >> Жапоушева.  Ну,  тут  очень  важный  момент. 
 Семён  находится  в  студии,  поэтому  я 
 попрошу  Семёна  уж  точно  вам  не  помогать. 
 Я  понимаю,  что  он  тоже,  наверное,  за  вас 
 где-то  там  чуть-чуть  переживает.  У  клуба 
 есть  20  секунд,  пожалуйста.  У  нас  тоже 
 был 
 широкий 
 >> и  что 
 >> длинные  волосы  слишком  голубые 
 какая-ка. 
 >> Обратили  внимание,  как  разные  знатоки 
 вам  говорили  слово  миссисипе  по-разному. 
 Это  очень  забавно. 
 >> А  почему  так  в  этом,  наверное?  Ключ  к 
 ответу  и  кроется.  Госпожа  Пошла. 
 >> Ну,  скорее  всего,  да. 
 >> Но,  видимо,  когда  он  описывает  эту  свою 
 героине,  говорит,  что  протекает  не  менее 
 половины  миссисипи,  а  между,  наверное, 
 частями  слова,  которое  она  произносит, 
 потому  что  героиня  заикается. 
 >> Ну,  то  есть  какие-то  особенности  речи  у 
 неё.  Ну  вот  давайте  так,  госпожа  Му.  Ну 
 вот  скажите  сами  вот  слово  миссисипи. 
 Вот  скажите 
 >> миссисипи. 
 >> У  вас  так,  господин  Левандовский.  А  вы 
 скажите. 
 >> Миссисипе, 
 >> а  госпожа  Поушева. 
 >> Миссисипи. 
 Улыбка. 
 >> По-разному.  По-разному  всё  происходят. 
 То  есть  какая  всё-таки  особенность 
 вопрос-то  был  в  чём  особенность  героини? 
 >> Да 
 >> протекает. 
 >> Не,  ну  протекает.  Мы  мы  говорим 
 действительно  по-разному,  с  разной  с 
 разной 
 >> Как  это  называется?  Вы  просто  мне  это 
 слово  вслух  скажите,  и  тогда  это  будет 
 правильный  ответ.  А  пока  вы  ещё  не 
 придумали  его.  Когда  вы  говорите 
 по-разному,  это  как  называется? 
 >> Это  разная  артикуляция.  Скорость  речи 
 разная. 
 >> Акцент. 
 >> Хорошо.  Ладно,  больше  вас  мучить  не 
 буду.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  в  оригинале  это  было  так.  Стивен 
 Хантер  акцентирует  внимание  на  том,  что 
 эта  героиня  родом  из  другой  области 
 Соединённых  Штатов  Америки.  И  он  пишет: 
 "В  её  речи  всё  ещё  слышался  особенный, 
 ну,  в  данном  случае  южный  акцент,  когда 
 кажется,  что  собеседника  артикуляции  на 
 во  рту  протекает  не  меньше  половины 
 миссисипи". 
 >> Ну,  господин  Мироненко,  вы  знаете,  вы 
 как  раз  редкий  случай,  когда  автор 
 вопросов  студии  и,  ну,  артикуляцию 
 команда,  конечно,  там  уже  там  заики  не 
 заики  в  целом  дошла,  но  как  бы  слово 
 акцент,  да,  которое  употреблял  сам 
 автор,  его  не  прозвучало.  Семён,  как  вы 
 считаете,  проникла  команда?  Мне  же  важно 
 суть,  чтобы  они  поняли  вопрос.  Проникла 
 команда  в  суть? 
 >> А  я  считаю,  что  команда  проникла  в  суть 
 вопроса.  И  я  хочу  продолжить  это  шоу. 
 Васи  Мироленко,  вы  только  что 
 добровольно  отказались  от  500  руб.,  как 
 автор  победившего  знатоков  вопроса. 
 Госпожа  Повашева,  ну  ладно,  на  классе 
 вытянули  всё-таки  намёк  на  правильный 
 ответ.  Засчитаем.  55. 
 55.  Алён,  ну  вы  понимаете,  да?  То  есть 
 всё-таки  когда  вот  говорила  Виктория  и 
 когда  говорил  Михаил,  когда  говорили  вы, 
 совершенно  по-разному  звучало  слово 
 мессипе.  Всё-таки  это  и  есть  это  самая 
 акцентовка  вопроса,  да?  То  есть 
 >> я  я,  конечно,  отчасти  согласна  с  Семёном 
 по  первой  части  и  очень  согласна  по 
 второй,  поэтому  Да. 
 Но,  конечно,  Алён,  давайте  договоримся. 
 Вот  сейчас,  так  как  такая  поблажка,  на 
 мой  взгляд,  была  серьёзная,  сейчас, 
 конечно,  я  от  вас  буду  ждать,  от  вашей 
 команды. 
 >> Я  ровно  об  этом  же,  господин  ведущий, 
 что 
 >> Да,  решающий  момент  игры.  Счёт  5:5. 
 Видите,  нарошно  не  придумаешь.  Так  вы 
 хорошо  4:0,  по-моему,  да,  мы  выигрывали. 
 >> Продолжаем  игру.  Внимание,  одиннадцатый 
 раунд. 
 >> Давайте  соберёмся.  Нормальный  вопрос. 
 >> Господин  Боратко,  вы  уже  извините,  я 
 вашего  мнения  сейчас  не  спрашивала,  так 
 как  всё-таки  автора  вопросов  студии,  но 
 мне  кажется,  вы  человек  добрый  и  к  детям 
 лояльный,  поэтому,  конечно,  вы  тоже, 
 наверное,  переживаете  за  команды, 
 которая  сейчас  за  столом,  что  всё-таки 
 побольше,  чем  больше  знаки  очков 
 заработают,  тем  больше  денег  детский  дом 
 перечислится. 
 >> Несомненно,  господин  ведущий. 
 >> Ну,  мне  кажется,  всё-таки  господин 
 Мироненко,  ну,  не  покривил  душой,  когда 
 мы  засчитали  этот  ответ.  Всё-таки 
 действительно  команда  суть  поняла. 
 Господин  Мироненко  не  покривил  душой, 
 когда  сказал,  что  он  и  все  мы  хотим 
 продолжение  игры. 
 >> А  вот  как  раз  около  вас  находится  в 
 студии  Ксения  Борейко.  Госпожа  Борейка, 
 вот  видите,  в  решающий  момент  выпал  ваш 
 вопрос. 
 >> Я  надеюсь,  что  знаки  ответят  на  мой 
 вопрос. 
 >> Так,  тише,  тише. 
 Итак, 
 в  XIX  веке,  когда  в  моду  вошли  платья  с 
 коротким  рукавом, 
 обязательным  атрибутом  модниц  стали,  ну, 
 тут  господин  Левандовский  уж  точно 
 знает,  длинные  изящные  перчатки. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какое  простое  действие 
 совершали  с  перчатками  перед  надеванием, 
 чтобы  те  сидели  на  руке  идеально? 
 Мочили  как  лосины.  Давайте  подумаем  ещё, 
 >> чтобы  они  сидели  идеально.  Я  думала,  что 
 пудрили,  чтобы  их  снимать  легче,  но  они 
 тогда  наоборот  как  бы  неплотно 
 прилегают.  Могли 
 >> лосины  мочили. 
 >> Лосины  идеально,  значит,  без  складочек  и 
 не  спол. 
 >> Хорошо.  А  если  ты  выворачиваешь  на 
 иззанку 
 >> и  что  даёт?  Ну  ты  их  надеваешь  прямо 
 выворачиваеш  иззанку  и  накатываешь  вот 
 так  вот,  чтобы  не  тянуться  накатывать. 
 Это  кстати  лучше.  Реально, 
 >> потому  что  сохнуть  долго  будет 
 неприятно,  как  бы. 
 >> Ну  только  подожди,  ну  на  изнанку 
 >> простой  здесь,  да,  проще  вы  воды  не 
 всегда  есть.  Так  проще  выжить. 
 Надевали  они 
 >> с  водой.  С  водой  хуже,  потому  что  на 
 некоторые  ткани  могут  оставаться  развод. 
 Если  они,  например,  шёлковые,  они 
 подушить 
 простое 
 действие  перчатка.  Простое  действие 
 надул.  Странно.  А  что  ещё  с  ним  можно 
 сделать?  Типа  что-то  посыпать 
 пролеть, 
 чтобы  она  прилила  там  приклеилась. 
 Давайте 
 >> не  вы.  Да,  хорошо. 
 >> Так,  ну,  госпожа  Повашева,  я  как-то 
 прослушал  ваше  обсуждение,  если  честно. 
 Отвлекли  меня  немножко.  Что-то  вы  там 
 ведущий,  что 
 >> намутили,  намудрили,  да?  А  кто  будет 
 отвечать? 
 >> Что  при  55  может  быть  важнее  обсуждению 
 команды?  Ну,  даёте,  конечно. 
 >> Правильный  ответ  команды,  я  подозреваю. 
 >> Давайте  попробует  Алексей  Букин 
 ответить. 
 >> Итак,  господин  Букин,  у  вас  есть  опыт  в 
 этой  сфере? 
 >> В  длинных  перчатках?  Нет.  Свои  я  надеваю 
 без 
 >> каких-то  дополнительных. 
 >> Да.  Итак,  X  век,  мода,  платье  с  коротким 
 рукавом,  обязательный  атрибут  модниц, 
 длинные,  изящные  перчатки.  И  какое-то 
 простое  действие  совершались  с 
 перчатками  перед  надеванием,  чтобы  они  в 
 итоге  сели  на  руку  идеально. 
 >> Мы  предлагаем,  что  это  простое  действие 
 -  это  выворачивание  перчатки  на  изнанку. 
 >> И  что  это  даёт? 
 >> А,  надевая,  не  образуется  складок.  И 
 когда  её  вот  так  вот  надеваешь,  ты 
 ровненько,  ровненько,  ровненько  каждый 
 сантиметр 
 ээ  надеваемой  перчатки  ты  контролируешь 
 и  видишь,  как  он  у  тебя  дальше  сядет. 
 Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Даже  хорошо  сшитые  перчатки  всё  равно 
 будут  сидеть  на  руке  по-разному.  Для 
 того,  чтобы  аксессуар,  господин 
 Левандовским,  я  вас  показываю,  точно 
 повторял  контуры  тела.  Его  надевали  то, 
 как  иногда  в  наши  дни  надевают.  Что, 
 господин  Левандовский,  вы  говорили  там  в 
 минуте? 
 >> Ну,  я  говорил  про  лосины  кавалерских 
 офицеров,  а  не  в  наших.  Ну,  в  общем, 
 наверное,  они  та 
 >> предварительно  намочив  их  водой,  Михаил 
 и  высыхая,  перчатка  садилась  идеально. 
 Госпожа  Повышева,  промах. 
 >> Это  он,  господин,  но  эти  это  реванш. 
 Клуб  же  хотел  реванша.  Это  он. 
 >> А  это  вы  поддавались,  я  понял.  65  пользу 
 телезрителей. 
 Итак,  становится  5-шесть  пользователей 
 зрителей.  Команда  Алёны  Ковашево  терпит 
 поражение,  но  благодаря  пяти  правильным 
 ответам  зарабатывает 
 получается  2.500  руб.  Белонической 
 специальной  школы  интерната.  Вот  имена 
 победителей  сегодня  выигрывали  у  команды 
 Алёны  Повашевой.  Сектор  Росатом  с 
 вопросом  о  строгом  руководителе.  Дмитрий 
 Янукович  с  вопросом  об  умении  думать. 
 Сергей  Гаврицский  с  вопросом  о  шахматной 
 ладье.  Евгений  Стешинов  с  вопросом  о 
 флаге  Греции.  Сектор  Маленькая  счастья. 
 Это  был  вопрос  от  Анастасии  Дубелич  с 
 вопросом  о  счёте  на  пальцах.  И,  наконец, 
 синяя  барейка  с  вопросами  о  перчатках. 
 Зарабатывает  500  руб.  И  шестое  победное 
 очко  в  команде  знатоков  белорусского 
 клуба  Что  для  когда,  которая  побеждает  у 
 команды  Алёны  Повошевой.  Мы  поздравляем 
 победителей. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  госпожи  Полышевой.  Господин 
 Брич,  кто  это  всё-таки? 
 >> Господин  ведущий,  есть  два  кандидата. 
 Основную  нагрузку  нёс  по  отрицательным 
 ответам  Михаил  Левандовский. 
 >> Его  карма  такая. 
 >> Да.  Да.  Алексей  Букин  лучше  отвечал  в 
 начале  игры  на  вопрос.  Вот.  Ну  и  кого  вы 
 в  итоге  признаёте  лучше? 
 >> Алён,  кого  вы  признали  бы  лучше  среди 
 своей  команды? 
 >> А  я  бы  Алексея. 
 >> Алексей  Букин. 
 >> Господин  Букин,  я  вас  поздравляю.  Вы 
 становитесь  лучшимком  сегодняшней  игры. 
 Вам  достаётся  вот  этот  пару  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом. 
 Господин  Бородков,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос? 
 >> Господин  ведущий,  мы  договаривались  с 
 вами,  что  на  этот  вопрос  ответит  госпожа 
 Ковалинская. 
 >> Да,  конечно,  госпожа  Ковалинская.  Слушаю 
 вас, 
 >> господин  ведущий.  Выбор  очень  сложный. 
 Мне  очень  понравились  сегодняшние 
 вопросы.  Э,  не  буду  лукавить,  тут, 
 конечно,  недалеко  стоит  господин 
 Стешинок,  и  сложно  не  поддаться  его 
 обаянию,  интересному  вопросу,  но,  а,  в 
 первую  очередь  я  очень  сильно  верю  в 
 значимость  развитого  социального 
 интеллекта  и  мягких  навыков.  Во-вторых, 
 отвечу  как  женщина.  На  мой  взгляд, 
 лучший  вопрос  был  в  секторе  Роса. 
 Спасибо. 
 >> Вот  так  выс  коллегам  передали.  А  вы 
 знаете,  Нина,  благодаря  вашему  решению, 
 а  компания  Росам  получает  дополнительную 
 вот  такую,  конечно  же,  а  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Но,  господин  Брич,  давайте  я  раскрою 
 тайну.  У  нас  с  вами  был  разговор.  Э, 
 безусловно,  господин  Мамченко  это  Сберту 
 по  решению  Росатома  сразу  же  она  будет 
 после  игры  передана  вам. 
 Договорились,  господин. 
 >> Ну,  безусловно,  не  для  вас  лично,  а 
 Белынической  школе  интернат. 
 >> Спасибо  большо. 
 >> Обязательно  именно  так  хотел  сказать. 
 >> Да. 
 Ну  что  ж,  внимание.  Дополнительная 
 важная  информация  по  решению  авторов 
 вопросов  сегодняшней  игры,  знатоков 
 нашего  клуба.  Все  заработанные  сегодня 
 компенсации,  выигрыши,  дополнительные 
 призы  также  поступят  на  счета 
 Белнической  школы  интерната.  Мы  тут 
 быстренько  посчитали.  Итого  получается 
 4.000  руб.  Плюс  2.500  от  знаков  команды 
 Алёны  Повашево.  Итого  6.500  руб.  Мы  по 
 итогу  этой  игры  после  эфира  обязательно 
 перечислим  на  счета  Белческой  школы 
 интерната.  Господин  Мамченко,  я  вас 
 поздравляю. 
 Спасибо  вам. 
 >> Уважаемые  тездители.  Напоминаю,  что 
 через  неделю  нас  ждёт  главная  игра  года, 
 финал  зимних  игр.  Напомню,  что  в  нём 
 сыграет  команда  Дениса  Сулавка. 
 Госпожа  Повашева,  что-то  мне 
 подсказывает,  что  теперь  мне  придётся 
 вашу  команду  и  в  третий  раз  звать, 
 потому  что  теперь  уже  вы  будете 
 настаивать  о  матче  реванша. 
 >> Мы  принимаем  бой. 
 >> Мы  чертовски  проницательны,  господин 
 ведущий. 
 >> Алён,  на  самом  деле,  вы  знаете,  конечно, 
 я  понимаю,  что  атмосфера  быстрых, 
 правильных  ответов  на  первый  вопрос 
 немножко  подрасслабила  команду.  Вам  уже 
 потом  тяжело  было  вернуть  ребят  в  игру. 
 Тем  не  менее,  я  хочу  отметить  высокий 
 уровень  подготовки  знатоков  вашей 
 команды.  Мне  очень  импонировало  ваше 
 обсуждение.  Госпожа  Мун  шикарно 
 придумала  и  рассказала  мне  про  гребешки. 
 Мне  понравилось  то,  как  героически 
 господин  Левандовский  сегодня  брал  на 
 себя  все  неправильные  ответы  команды,  а 
 сохраняя  хорошую  мину,  господин 
 Левандовский  при  той  игре,  которая  в 
 итоге  у  команды  получилась.  Алёна, 
 прекрасный  коллектив  сальтербургскому 
 клубу,  что  за  года  большие  наши  приветы. 
 Спасибо  за  игру. 
 >> Спасибо. 
 почти 
 Настроение  не  портит  мне  погода. 
 Я  теперь  люблю  любое  время  года. 
 Я  напрасно  ждал  весну,  когда  зимою 
 снежный  ветер  познакомил  нас  с  тобою. 
 Ты  стояла  и  от  холода  дрожала. 
 На  замёрзшей  ладони  всё  дышала. 
 В  югов  миг  моё  желание  отгадала. 
 Твоё  имя  мне  тихонько  прошептало. 
 Ты  снижала,  но  на  зиму  не  похожа. 
 Я  люблю  тебя  полетнему.  И  всё  же  знаю  я, 
 что  даже  в  лютые  морозы 
 для  Снежаны  посреди  сугробов  розы. 
 Ты  Снежана,  но  на  зиму  не  похожа. 
 Я  люблю  тебя  полетнему.  И  всё  же  знаю  я, 
 что  даже  в  лютые  морозы  для  Снежаны 
 посреди  сугробов  розы. 
 И  не  спутал  твои  длинные  ресницы. 
 Удивительно,  что  так  могло  случиться, 
 что  зима  тебя,  как  дочку  полюбила, 
 а  метель  тебя  Снежаны  окрестила. 
 Ведь  они  тебе  как  будто  бы  чужие. 
 Ты  теплее  самых  жарких  Африк  в  мире. 
 Взгляд  богини  с  ненаписанной  картины. 
 От  него  растают  айсберги  и  льдины. 
 Ты  Снежана,  но  на  зиму  не  похожа. 
 Я  люблю  тебя  полетнему.  И  всё  же  знаю  я, 
 что  даже  в  лютые  морозы 
 для  Снежаны  посреди  сугробов  розы.  Ты 
 Снежана,  но  на  зиму  не  похожа. 
 Я  люблю  тебя  полетнему.  И  всё  же  знаю  я, 
 что  даже  в  лютые  морозы  для  Снежаны 
 посреди  сугробов  розы. 
 Ты  Снежана,  но  на  зиму  не  похожа. 
 Я  люблю  тебя  полетнему.  И  всё  же  знаю  я, 
 что  даже  в  лютые  морозы  для  Снежаны 
 посреди  сугробов  прозы. 
 Спасибо  за  тёплый  приём. 
 За  тёплый  приём.  Огромное  спасибо.  Желаю 
 удачи  всем.