[музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?"  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  Осенние  игры.  Что,  где, 
 когда? 
 27  июня  1954  года,  день  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Мы  продолжаем  трансляцию  осних  игр 
 нашего  клуба.  В  предыдущих  играх  команды 
 Василия  Антипова,  Сергея  Буяна  и  Марты 
 Орловой  проиграли.  Через  неделю  нас 
 ожидает  последняя  отборочная  игра,  и  в 
 ней  примет  участие  команда  Ксении 
 Борейко.  А  сегодня  за  игровой  стол  я 
 приглашаю  пройти  команду  Евгения 
 Стишенка.  Мы  начинаем  трансляцию 
 четвёртой  отборочной  игры 
 [аплодисменты] 
 против  телезрителей  сегодня  сыграют 
 контент-менеджер  Аркадий  Пластинин. 
 Гродно. 
 Переводчик  Александр  Сапрыкин,  Могилёв. 
 Специалист  по  тестированию  Артур 
 Шамсуддинов,  Могилёв. 
 [музыка] 
 Учитель  истории  Дмитрий  Янукович, 
 Молодично.  Работник  сферы  образования 
 Евгения  Кашлей.  Прилуки 
 капитан  команды,  инженер-программист 
 Евгений  Стишинок.  Гомель. 
 Сегодня  против  команды  Евгения  Стишенка 
 играют  Полина  Игнатьева  Круг,  Витебск, 
 Наталья  Дяченко,  Санкт-Петербург, 
 сектор  Маленькое  счастье.  Илья  Дубровин, 
 Стрижи.  Ирина  Фамина,  Великий  Новгород. 
 Сектор  Росатом.  Дмитрий  Ананин,  Москва. 
 Сектор  Блиц. 
 Татьяна  Миссюревич,  Могилёв.  Татьяна 
 Фиактистова  Брест.  Мария  Бавкунович, 
 Минск.  Дарья  Засенец,  Гомель, 
 тринадцатый  сектор. 
 Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Знатоков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 Добрый  вечер,  господин  Стешинок. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Настоящий  триллер  ваша  команда  выдала 
 летом.  Напомню  телезрителям,  вопрос 
 тогда  стоял  или  проигрыш,  фактически 
 расформирование  команды,  или  победа.  Со 
 счёта  1:4  команда  сумела  отыграться  и  в 
 итоге  победить.  А  за  счёт  чего  это  вам 
 тогда  удалось,  как  думаете? 
 >> Ну,  во-первых,  за  счёт  того,  что  мы  не 
 раз  бывали  при  счёте  1:4,  вот  не  в  нашу 
 пользу.  Ну  и,  конечно  же,  слажной 
 командной  игре.  Вы  знаете,  слаженное 
 командную  игру  нам  уже  80  лет  показывает 
 госкорпорация  Росатом.  Именно  их  сектор 
 сейчас  выпал. 
 Напомню,  что  в  этом  секторе  нами 
 подготовлены  вопросы  об  интересных 
 фактах  из  восьмидесятилетней  истории 
 развития  атомной  промышленности.  Росатом 
 корпорация  знаний. 
 Господин  Стешинок,  посмотрите  на  экран. 
 Перед  вами  тепловыделяющая  сборка.  для 
 атомного  реактора. 
 Вот  так  она  выглядит. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  под  какое  растение 
 стилизовали  эту  деталь  авторы  герба 
 города  Заречного  Свердловской  области? 
 >> Может  быть,  подмно  тоже  подумал.  Очень 
 похоже  на  семечки 
 лотоса.  Можно 
 >> послушайте  у  нас  авторы  герба  Заречного. 
 заречно  там  находится  эта 
 нам  нужна  пушинка  какие-то  это  какое-то 
 должно  быть  скорее  всего  необычное 
 растение  это  как  какие-то  пестики  торчат 
 вот  эти  вот  стержни  которые  выступающие 
 у  чего-то  что-то 
 кого 
 если  нарисовать  что  похоже  ещё 
 >> не  надо  рисовать  вот 
 >> шестигранник  ребят 
 >> шестигранник  шестигранник  это  пчёлы 
 обычно  какие  растения  пыляют  пчёлы  нету 
 какихровне 
 что  за  растения 
 >> лилия  как  будто 
 Нет,  мне  больше  нравится  подсонух, 
 потому  что  много  маленьких  типа  семечек 
 и  это  солнце.  Солнце  -  это  тепло, 
 тепловыделяющее. 
 >> Тепловыделяюще. 
 >> Это  очень  хорошо.  Ещё  давайте  подумаем. 
 Ещё  есть  немножко  времени. 
 >> Воду  для  охлаждения  используют.  Может 
 быть  какой-то  цветок. 
 >> Кувшинка.  Ну  не  очень.  Кувшинка  она 
 более  закрытая.  Тут  скорее  всего 
 открытая.  И  что? 
 >> Прошу,  господин  Стишинок.  Кто  будет 
 отвечать? 
 >> Ответит  Аркадий  Пластинин. 
 >> Господин  Пластинин,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Прошу 
 вас. 
 >> Мы  считаем,  что 
 растение,  ну,  под  которое  стилизован 
 данный  элемент  на  гербе  Зареченска,  это 
 подсолнух. 
 >> Подсолнух.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  тут,  конечно,  господин  Стешинок, 
 пришлось  вам  попотеть,  наверное,  четыре 
 или  пять,  да,  более-менее  равнозначных 
 версий  было. 
 >> Хороших  много  было, 
 >> да.  Но  вы  в  итоге  на  подсолных  именно  и 
 давали  отвечать,  да? 
 >> Да. 
 >> Угу.  Посмотрите  на  экран. 
 >> Да, 
 >> хорош.  Тепловыделяющая  сборка  для 
 атомного  реактора  напомнила  авторам 
 герба  города  Заречного  внутреннюю  часть 
 подсолныхо.  1:0  в  пользу  команды  Евгения 
 Стишенко. 
 С  удовольствием  представляю  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года,  наши  дорогие 
 телезрители.  Госкорпорация  Росатом  в 
 лице  компании  Атомстрой  экспорт.  Всю 
 осень  интереса  Сантаков,  как  я  и  обещал, 
 защищает  представитель  Атомстрой  экспорт 
 Виктор  Брич.  Добрый  вечер,  господин 
 Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведучий. 
 >> Господин  Брич,  ваш  прогноз  на  эту  игру. 
 >> Прогноз  на  это  дело  такое 
 неперспективное. 
 На  хорошую  игру  я  прогноз  делаю  точно  с 
 данной  командой  и  желаю  ей  победы  и 
 удачи. 
 >> Спасибо,  господин  Брич.  Продолжаем. 
 >> Всё,  спасибо. 
 >> Второй  раунд. 
 [музыка] 
 Совсем  немного  напомню  правила  игр.  В 
 осенних  играх  пять  команд  ведут  борьбу 
 за  выход  в  финал.  Победа  телезрителей 
 всегда  лишает  команду  такого  шанса.  А 
 лучшая  команда  осени  сыграет  в  финальной 
 игре.  А  та  команда,  которая  сыграет  в 
 финальной  игре  осени,  сразу  попадает  в 
 зимнюю.  По  нашим  правилам  господин 
 Стешинок,  но  вам  проложили,  по-моему, 
 предыдущие  команды  дорожку  просто  к 
 победе.  Там  за  вами  будет  играть  молодая 
 команда  Ксения  Борейка  Брест. 
 В  общем-то,  все  карты,  как  говорится,  у 
 вас  на  руках.  Евгений, 
 >> да. 
 >> Против  вас  играет  пенсионерка  Татьяна 
 Фиахтистова  из  Бреста. 
 Легенда  гласит,  что  один  житель  Древней 
 Греции  как-то  поразился  обилием 
 приношений, 
 посвящённым  морским  богам. 
 На  это  диоген  заметил,  что  эти 
 приношения  были  бы  ещё  многочисленнее, 
 если  бы  их  приносили. 
 Внимание,  вопрос. 
 Закончите  мысль  ироничного  философа. 
 >> Может  быть,  во  время  отлива  время  отлива 
 от  души. 
 >> Ироничная  мысль.  Ироничто,  то  есть  они 
 прили  надо.  А  если  мы  сами  хотели  им  их 
 этих  жителей,  понимаешь? 
 А  если  сами  боги  давали  бы  больше 
 приношения?  Ну  да,  Женя  слышал.  Сами 
 боги,  например.  Хорошо,  надо 
 обоснование.  Иронично,  то  есть  он, 
 наверное,  считал,  что  это  неправильно, 
 что  так  много 
 >> может  быть  что-то  с  сухопутностью.  То 
 есть  если  бы  там  ещё  и  речка  была,  тогда 
 бы  было  больше, 
 >> если  бы  их  приносили  рыбы  какие-нибудь, 
 которые 
 там  Женька,  повтори  вопрос.  Морские 
 боги,  если 
 >> погибшие  моряки.  Ребят,  зачем  приношение 
 в  воде  морех 
 было  бы  ещё  больше?  Если  бы  приносили 
 кто-то  либо  зачем-то,  либо  что-то  люди, 
 если  бы  приносили  сами.  А  если  что-то, 
 полуторей  Греции  попробовать  полис  город 
 был  морским  равинте 
 закончите  ироничное  высказывание  по 
 собственному  желанию  типа  такого,  да, 
 вроде  нормально  звучит.  Лучше  лучше 
 лучше  ничего  нет. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Ответит  Саша  Сапрыкин. 
 >> Прошу  вас,  Саша  Сапрыкин.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий. 
 >> Добрый. 
 >> Мы  считаем,  что  Диоген  иронично  заметил, 
 что  этих  приношений  было  бы  гораздо 
 больше,  если  бы  жители  несли  их  не 
 потому,  что  они  должны  нести,  а  несли  от 
 души,  от  сердца  им. 
 >> Ваш  ответ.  Понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> Деген  иронично  заметил,  что  приношения, 
 которые  приносили  морским  богам,  ну, 
 во-первых,  он  обратил  внимание,  что  их 
 приносят,  конечно,  те,  кто  с  морем 
 связан.  Вот.  Господин  Янукович  вот  в  эту 
 тему,  да,  говорил  во  второй  половине 
 минуты,  что  скорее  всего,  конечно, 
 приносят  к  морским  богам  первую  очередь 
 кто?  Рыбаки,  морепла  мореходы,  да?  Ну  и 
 те,  которые,  скажем  так,  могут  это 
 сделать,  потому  что  они  вернулись  в  свой 
 порт  и  принесли  им  богам.  А  вот  если  бы 
 приносили  эти  подношения,  утонувшие,  а 
 не  спасшиеся,  то  таких  подношений  было 
 бы  намного  больше,  потому  что  всегда 
 мореходство  в  те  годы  было  крайне 
 опасной  профессией. 
 В  смысле,  шинок,  намёки  на  правильную 
 версию  звучали? 
 >> Звучали,  конечно. 
 >> 1:1 
 >> 1:1.  Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет  у 
 ЗТков,  получит  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  пенсионерка  Татьяна 
 Фиактистова  из  Бреста.  Наши  поздравления 
 телезрительнице. 
 Уважаемые  телезрители,  присылайте  ваши 
 вопросы  почтой  220050,  город  Минск, 
 абонентский  ящик,  что,  где,  когда,  а 
 также  через  сайт  tvigra.  Вай. 
 Выигрывайте  у  знатоков  и  зарабатывайте 
 деньги  своим  собственным  умом. 
 А  я  с  радостью  представляю  защитников 
 интересов  телезрителей  сезона  2025  года 
 ОАО  Сбербанк. 
 Сегодня  у  нас  в  студии  заместитель 
 председателя  правления  Олег  Боротко. 
 Добрый  вечер,  господин  Боротко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Вы  как  всегда  не  один, 
 >> да?  Четвёртая  игра  осенней  серии  и  моя 
 команда  экспертов  -  это  исполнительный 
 директор  банка  Нина  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> И  руководитель  пиар-службы  нашего  банка 
 Инга  Жигорева  готовы  фиксировать 
 четвёртую  победу  телезрителей 
 непрерывную. 
 >> Кровожадный  вы  такой  у  нас,  да,  господин 
 Бородко?  Вам  нравится,  когда  телезритель 
 узнако  бежит? 
 >> Как  защитнику?  Да. 
 >> Сим  Боратко.  Ну  у  нас  в  клубе  ваша 
 должность  защитник  телезрителей,  про  что 
 я  сейчас  упомянул.  А  всё-таки  в  душе, 
 если  честно,  вы  действительно  за 
 телезрителей  или  знатокам  всё  же 
 сопереживаете?  А 
 >> мы  Сбербанк  осознанно  выбрали  вот  эту 
 роль  защитника,  но  когда  столько 
 проигрышей,  мы  как  вот  славяне  начинаем 
 жалеть, 
 >> как  говорили  в  том  фильме,  чисто 
 по-человечески.  Да.  Да. 
 >> Глуб  жалеть  не  надо.  Вы  сейчас  команду 
 Стишенка  пожалеете  вот  в  течение  этой 
 игры?  пожалеем,  но  это  не  значит,  что  мы 
 некачественно  будем  исполнять  свои 
 обязанности  защитников  телезрителей. 
 >> Спасибо,  господин  Бородко.  Реклама  на 
 >> с  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знаки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> На  телеканале  ОНТ  Ос  игры.  Что?  Где? 
 Когда?  Четвёртая  отборочная  игра.  Счёт 
 равный  1:1.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 [музыка] 
 Я  напомню,  что  у  нас  сегодня  за  нашим 
 зеркальным  клубным  столом  находится 
 команда  Евгения  Стишенка. 
 Достаточно  молодая  команда  с  одной 
 стороны,  достаточно  опытная  с  другой  и 
 уж  точно  полная  энергии  жизни  и  воли  к 
 победе.  Да,  господин  Стишинук.  Всё  так 
 >> 100%. 
 >> Скажите,  а  вы  как-то  команду  перед  игрой 
 настраивали?  Всё-таки  тяжело  входить  в 
 игру,  когда  перед  тобой  три  поражения 
 было. 
 >> Конечно,  настраивал,  говорил,  что  нужно 
 выиграть.  Логично. 
 >> А  ещё  что-то  говорили,  какие-то  тайны 
 нам  раскроются  о  подготовке  команды  к 
 игре.  Москва  будет  играть. 
 >> Если  выиграем,  раскрою.  Точнее,  когда 
 выиграем,  раскроем. 
 >> Господин  Стешинок,  против  вас  играет 
 пенсионер  Дмитрий  Ананин,  город  Москва, 
 Российская  Федерация. 
 Пётр  Вайль  как-то  посетил  Японию. 
 Одна  привычка  местных  жителей  сильно 
 впечатлила  писателя.  По  его  словам,  шум 
 стоял  как  у  плотины. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  же  имел  в  виду  Ваэль? 
 >> Возможно  верами  махать.  Типа  могли  они 
 г-нибудь  топать. 
 >> Пать.  Подожди.  Платина  когда  вода. 
 >> Платина.  Вода.  Вода 
 >> если  о  а  не  могли  они  средневековье  из 
 окон  выливать  это  или  это  что-то  шумящее 
 это  реалимано 
 они  в  кимано  находятся  шумятм  пол 
 поднимаю  ребя  а  если  ребя  шаркане  ног 
 они  же  ходят  вот  так  хороший  шум  да  если 
 они  это  арту  мне  нравится  привычка  поте 
 привычка  местных  жителей  веерами  все  не 
 будут  как  будто  бы  махать  нет 
 >> может  быть  думайте  глядите 
 >> это  шаркание  как  будто  А  Вера  они  для 
 более  состоятельных  хорошо.  Ещё  давайте 
 рабочая  версия  у  нас  есть.  Ещё  давайте 
 подумаем,  какие  ещё  могут  быть  шумы. 
 Сверчков  они  держали  как  фонари. 
 Это  что-то  японском. 
 >> То  есть  не  какая-то  традиция,  скорее  то, 
 >> привычка.  Привычка.  То  есть  люди, 
 европейцы  ходят  вот  так.  Привычка 
 мелкими  шагами. 
 >> Прошу  вас.  Кто  отвечает? 
 >> Ответит  Артур  Шамсудинов. 
 >> Да,  господин  Шамсудинов.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий. 
 Мы  считаем,  что  эта  привычка  -  это 
 шаркание  ног.  То  есть  у  японцев 
 специальная  обувь  такая  гэта  народная.  И 
 вот  они,  когда  ходят,  её  не  сильно 
 поднимают  ноги,  получается,  и  изображают 
 такой  вот  издают,  вернее,  такой  звук, 
 как  вот  шум  плотины. 
 >> Понятно?  Внимание,  правильный  ответ. 
 Вот  мне  просто  интересно,  мы  показывали, 
 я  уже  рассказал  телезрителям,  что  через 
 неделю  решающей  отборочной  игре  будет 
 играть  команда  Ксения  Борейко.  Госпожа 
 Борийка,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> А  мне  показывали,  вы  там  обсуждали 
 активно  команды,  а  что  вы  придумали? 
 >> Ну,  у  нас  у  Артёма  Поментинского 
 родилась  версия.  Вот  я  предлагаю  ему 
 озвучить. 
 >> Пометинский, 
 >> ну,  у  меня  вообще  такая  же  была  с 
 обувью,  но  если  мы  говорим  о  другой 
 версии,  я,  например,  вспомнил  про 
 фонарики  японские,  которые  там 
 запускают. 
 >> Может  быть,  с  этим  связано. 
 >> Понятно.  Хорошо. 
 Вот  как  писал  об  этом  сам  Вайль. 
 Едят  тут  очень  громко.  В  простых 
 закусочных,  где  подают  бульон  с  лапшой, 
 шум  стоит  как  у  плотины.  Этикет  не 
 только  не  запрещает,  но  и  предписывает 
 хлюпать.  Если  хлюпаешь,  значит,  вкусно. 
 >> Господин  Стишинок,  вы  такой  факт  не 
 слышали  никогда  про  цивилизацию  Китая  и 
 Японии,  но  это  же,  по-моему,  такая 
 вообще  известная  история.  Нет, 
 >> услышал  пару  секунд  назад. 
 >> Ну  теперь  будете  знать.  Видите, 
 приходите  к  нам  почаще,  господин 
 Стешинов.  Много  нового  приду 
 >> 2:1  пользователей  зрителей. 
 >> А  я  поздравляю  пенсионера  Дмитрия  Нанина 
 из  Москвы.  Нанин  зарабатывает  500 
 белоерусских  рублей  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  а  я  хочу 
 напомнить,  что  об  окончании  игры 
 господин  Бородков  всегда  определяет 
 лучшие  вопросы  из  тех,  которые  выиграли 
 сегодня,  ну  и  в  каждой  игре  у  знатоков. 
 И  автор  этого  вопроса  получает 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос. 
 Давайте  посмотрим  вот  эту  сберкарту.  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Братко,  очень  красивая  сберкарта, 
 кстати. 
 >> Спасибо,  господин. 
 >> Продолжаем  игру.  Четвёртый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Господин  Сапркин,  мне  показалось,  что, 
 э,  вы  как-то  так  с  досадой  себя  хлопнули 
 по  лбу,  услышав  правильный  ответ.  Но 
 вы-то,  наверное,  слышали  эту  историю, 
 как  шумно  кушают  или  сами,  может  быть, 
 присутствовали.  Азиаты, 
 >> да,  присутствовал,  слышал,  но  у  меня 
 была  версия  про  палочки.  То  есть  они 
 очень  ещё  активно  этими  палочками  по 
 >> стукают,  как  посту.  Ну  вот  звук 
 водопада,  да,  Александр,  кажется,  что 
 как  будто  бы  очень  похожи,  как  будто 
 втягиваешь  в  себя  вот  эту  лапшичку 
 привычную  для  них,  да.  И  согласен,  когда 
 вы  сказали,  я  согласен,  когда  вы  сказали 
 ответ,  вот  прям 
 >> возникла  картинка,  да,  обидно,  что  не 
 внутри  минуты,  конечно. 
 >> Согласен. 
 >> Давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Останился  волчок. 
 Против  вас  играет  методист  Татьяна 
 Мисюревич  из  Могилёва. 
 Во  время  путешествия  по  Гайяне 
 экспедиция  под  руководством  Александра 
 Гумбальта  собрала  коллекцию  из  более  чем 
 4.000  растений. 
 Сам  Гумбальт  вспоминал,  что  работа  была 
 крайне  непростой. 
 Отсутствовало  снабжение. 
 Ночевать  нередко  приходилось  в  лесах. 
 А  систематизировать  и  описывать 
 коллекцию  в  индейской  хижине,  куда  не 
 проникает  солнечный  луч. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  почему,  по  словам  исследователя, 
 просто  невозможно  было  работать  с 
 образцами  там,  где  они  были  получены? 
 Может  быть,  это  горная  местность  и 
 многие  растения  растут  типа  на  горах. 
 Слушайте,  есть  иде,  может  много 
 насекомых,  если  какие-то  образцы  и 
 насекомые 
 это  Южная  Америка  и  там  джунгли  дождь 
 постоянно  идёт. 
 >> А  записывать  типа, 
 помнишь,  мы  играли,  что  насекомы  их 
 много  и  дождь  хорошо.  Дождь  может  тоже 
 мешать  расте. 
 Ответьте,  пожалуйста,  на  вопрос.  В  дождь 
 они  будут  собирать  растения  или  они 
 будут  ждать,  когда  дождь  заколи 
 просто  допущение  сделать,  что  они 
 приехали  в  сезон  дождей  каких-нибудь. 
 >> Хорошо,  ребята,  у  нас  есть  насекомый 
 дожд.  Мне  нравится  это  две  версии.  Но 
 надо  выбрать  какую-то  аргумент  какой-то 
 хороший.  Но  в  хижине  луч  не  проникает, 
 но  и  дождь  не  проникает.  И  накох  писать 
 размыс 
 >> Женя.  Раз  речь  была  о  луче  солнца, 
 значит  скорее  всего  дольде  не  было. 
 Вопросим  полага 
 значит,  ну  вопрос  также  сказал,  что 
 лучше  я  подумал  вообще  про  фотки,  что 
 типа  проявлять  их  можно.  Что  отвечаем, 
 ребятки? 
 >> Мне  нравится 
 шинок.  Кто  отвечает? 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Давайте  попробует  Александр  Сапракин. 
 >> Да,  господин  Сапракин,  прошу  вас, 
 господин  ведущий. 
 Мы  считаем,  что 
 так  как  местность  находилась  это, 
 наверное,  в  тропиках,  в  лесах  мазонских, 
 то,  возможно,  постоянно  идущий  дождь 
 мешал  работать  ему  с  образцами  и  как-то 
 систематизировать,  собирать  и  изучать, 
 сравнивать  их  друг  с  другом. 
 >> И  поэтому 
 приходилось  в  хижинах,  да,  это  всё, 
 >> да,  поэтому  приходилось  это  нести  в 
 хижины  и  там  делать,  а  там,  а  там  света 
 не  было. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Даже  в  наши  дни  государство  Гаяна  -  это 
 действительно  тропический  пояс,  примерно 
 на  90%  покрыто  влажными  джунглями. 
 Поэтому,  чтобы  препарировать  и  описать 
 новый  образец,  учёным  приходилось 
 буквально  скрываться  в  хижине  от 
 многочисленных  насекомых.  Работать  на 
 открытом  воздухе  эти  насекомые,  госпожа 
 Кашлей,  не  слушает  вас  капитан  в 
 очередной  игре  своей. 
 Просто  не  давали,  писал  Александр 
 Гумбальт.  3:1  в  пользу  телезрителей. 
 >> Я  поздравляю  методиста  Татьяну 
 Мисюреевич  из  города  Могилёва. 
 Мисюревич,  зарабатывайте  500  белорусских 
 рублей  своим  собственным  умом. 
 А  я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что,  где  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  Господин  Брич, 
 2025  год  объявлен  в  Беларуси  годом 
 благоустройства. 
 Дом  и  дубовый  лист  соединились  на 
 логотипе  нашего  тематического  года. 
 Скажите,  пожалуйста,  господин  Брич,  а 
 как  атомщики  относятся  к  своим  городам? 
 >> Господин  ведущий,  атомщики 
 очень  внимательно  относятся  к 
 социальному  направлению  развития,  там, 
 где  находятся  атомная  отрасль,  атомные 
 станции  или  любые  другие  объекты, 
 которые  присутствуют  ГКРСАТОМ.  Поэтому 
 инфраструктура  городов,  очевидно, 
 развивается  в  самом  лучшем  направлении. 
 Пример  островец.  Островец  из  небольшого 
 городка  стал  цветущим  садом  города  во 
 всей  Белорусси.  Также  по  другим 
 стройкам,  где  мы  выполняем  работы, 
 развивается  инфраструктура,  развивается, 
 э  возможность  рабочих  мест  в  создании 
 новых  хорошего  проживания  для  людей. 
 Ну,  то  есть  благоустройство  -  это  люди, 
 а  люди  -  это  капитал.  Я  понимаю, 
 >> социально  ответственная  компания  ГК 
 Росата. 
 >> Вы  знаете,  и  Республика  Беларусь  тоже 
 социально  ответственное  государство  на 
 наше  с  вами  общее  счастье.  Спасибо, 
 господин  Брич.  А  я  хочу  напомнить,  что  в 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Росатомом,  мы  продолжаем  почать 
 интеллект  лучших  умов  нашей  страны. 
 Лучший  знаток  сегодняшней  игры  получит, 
 давайте  посмотрим,  вот  такую  памятную 
 статуэтку  от  госкорпорации  Росатом. 
 Шинок,  мы  её  назвали  парус  знаний. 
 Хочется  вам  пожелать,  чтобы  знания 
 сегодня  и  выборы  правильных  версий  к  вас 
 тоже  посетили  вам  что-нибудь  там  надуло 
 правильную  сторону.  Росатом  корпорация 
 знаний.  Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  господин  Брич, 
 хочу  напомнить  вам  состав  команды. 
 Сегодня  у  нас  играют  Артур  Шамсуддинов, 
 Александр  Сапрыкин, 
 Аркадий  Пластинин,  Дмитрий  Янукович, 
 Евгения  Кашлей,  капитан  команды  Евгений 
 Стешинов.  Евгений  Стешинов,  если  я 
 правильно  помню,  летом  в  итоге  вас 
 признали  лучшим  знатоком  игры,  когда  вот 
 вы  в  том  героическом  матче  побеждали,  а 
 вы  бы  сами  бы  кого  назвали  лучшим  тогда 
 или,  например,  сейчас?  Есть  какие-то 
 лидеры  в  команде  Минск? 
 >> На  той  игре  конкретно  я  бы  лучшим  назвал 
 определённо  Александра  Сопрыкина,  потому 
 что  его  блестящая  догадка  про  икру 
 лосося,  мне  кажется,  и  принесла  нам 
 победу  тогда. 
 >> Угу. 
 >> А  я  взял  чисто  лёгкий. 
 >> А  сейчас 
 >> А  сейчас  ещё  разбираюсь. 
 >> Ну  давайте  вы  как-то  поактивнее 
 разбирайтесь.  3:1  уже  проигрываете. 
 Против  вас  играет  библиотекарь  Мария 
 Бавкунович  из  Минска. 
 Известный  режиссёр  Георгий  Данелия. 
 часто  ездил  в  заграничные  командировки. 
 Когда  суточная  оплачивала  зарубежная 
 сторона,  то  их  размер  был  очень  большим 
 по  тем  временам  и  доходил  до  100 
 долларов. 
 Когда  платила  госкино,  режиссёр  получал, 
 как  бы,  так  правильно  сказать,  советские 
 суточные,  которые  составляли  около  3 
 долларов. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  почему,  как  потом 
 признавался  сам  Данели,  для  него  было 
 настоящим  мучением,  когда  ему  платили 
 больше  денег? 
 Поменять  или  потратить? 
 Смотри,  в  Советском  Союзе  всех  приучили 
 жить,  дай  договорить  мысль.  Всех 
 приучили  жить  как  бы  вот  в  строгих 
 условиях.  А  дорозна 
 >> А  если  валюту  нельзя  было  привозить  в 
 страну,  нужно  её  было  там  и  потратить. 
 Много  подарков,  много  подарков,  чемоданы 
 большие. 
 >> Типа  он  должен  был  потратить  это  за 
 рубежом  сразу  же,  как  он  избавиться 
 отребята  это  посуточно.  должен  за  сутки 
 потратить  100  доллав 
 домой  куплен  могут  отнять 
 сколько  они  подарки  деньги  должен  был 
 потратить  деньги 
 >> за  день  да  типа  потрати  за 
 командировский 
 человек 
 >> или  отчитаться  отчёт  на  что  ты  потратил 
 прожива  такая  версия  ещё  раз  напомню 
 быстре 
 >> жизнь  в  более  скованных  условиях  он  не 
 знал  на  что  их  тратить  давам 
 >> ты  уверен  это  посуточно  каждые  сутки 
 нужно  тратить  покупать  подарки  ты  не 
 можешь  купить  подарок. 
 >> А  так  господин  Стешинок,  минута  вышла. 
 Кто  отвечает? 
 >> Давайте  попробует  Дима  Янукович. 
 >> Господин  Янукович,  прошу. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 Ээ,  мне  кажется, 
 режиссёр  Георгий  Данели  говорил,  что  это 
 действительно  было  мучением,  когда  у 
 него  было  много  вот  денег,  э,  посуточно 
 100  до  100  долларов.  Он  должен  был  их 
 потратить,  например,  на  какие-то  подарки 
 и,  естественно,  привести  их  там 
 родственникам  СССР,  набивая  там  большими 
 чемоданами,  как  какими-то  заграниченными 
 вещами.  Но  её  нужно  было  придумывать, 
 что  купить. 
 А  он  терпеть  не  мог  ходить  по  магазинам. 
 Господин  Янукович,  я  рад,  что  вы 
 настояли  на  своей  версии.  Это  абсолютно 
 правильный  ответ.  Действительно, 
 >> 2:три. 
 >> Уважаемые  телезрители,  суточная 
 зарубежная  сторона.  Они  были  большими. 
 Про  это  знали  родственники  Георгия 
 Данели.  Ему  приходилось  покупать  подарки 
 нескончаемо  родным,  близким.  Ну  кто  же 
 тогда  из  Советского  Союза  редко  тогда 
 выезжали,  а  он  терпеть  не  мог  ходить  по 
 магазинам.  Справился  господин  Янукович. 
 Спиша  Кашлей.  Ну  вы  знаете,  вы  тоже  на 
 самом  деле  с  вашей  версией  совсем 
 рядышком  были.  Я  думаю,  что  вы  что-то  бы 
 похожее  отвечали.  Поэтому  зря  вы  тут  уже 
 в  этот  раз  вы  зря  капитана  ругали. 
 >> Я  не  ругала.  Нам  капитан  поставил  задачу 
 задавать  вопросы,  которые  будут  помогать 
 отсекать  версии.  Вот  я  задавала  вопросы, 
 и  он  выбрал  правильную  версию.  А,  то 
 есть  вы  такой  микромухин  у  вас  в 
 команде,  да?  Я  правильно  понимаю? 
 >> Хорошо.  Ладно.  Господин  Янукович, 
 благодаря  вашему  правильному  ответу  вы 
 заслужили  перерыв,  чайная  пауза. 
 >> Спасибо  большое. 
 >> Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай.  Далай,  мечтай.  Разнообразие 
 вкусов  чая  Далай  вдохновляет  на  самые 
 смелые  мечты.  Мечтайте,  госпожа  Кашлей, 
 мечтайте,  и  всё  у  вас  в  жизни  сбудется. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 За  тебе  я  прийду,  до  тебе  я  приду  тебе 
 приду  тебе  приду. 
 >> Я  кошистом 
 поле  вишня  зацвила. 
 Молодое 
 дарелца  кволая  была 
 захотел 
 забраты  я  собой 
 больше  не  дайбе  вишня  к  ветке  ни  одной 
 баш  мене  хочешь  приручить  хочешь 
 долучить  до  своей  воле  только  скажи  и 
 ней  дали  Быть 
 быть  самтушцы  у  неня  волера 
 не  так  жира 
 может  калия  заведете  я  прийду  на  тебе  я 
 прийду  до  тебе 
 я  прийду  до  тебе  я  пройду  до  тебе 
 коле 
 я  прийду  до  тебе  я  пройду  до  тебе 
 [музыка] 
 Поспробуй  закохаться  у  девчину,  что 
 поверить  в  живе.  И  хайпрунтость 
 не  разыдутся  горы.  В  той  самый  час  я 
 пригубе. 
 Я  тебе  казала,  что  что  и  хай  год,  и  хай 
 целая  вечно  мене  всё  одно,  всё  одно.  Без 
 свободы  своей  вишня  не  зацвете. 
 Башмяне 
 хочешь  приручить,  хочешь  долучшить  до 
 своей  воле  только  скажи,  як  не  дали  быть 
 быть  замтушня  воле  ты  неретера 
 >> не  обшира 
 мое 
 >> може 
 зацвете  я  пройду  набе  я  пройду  на  тебе 
 Э, 
 зашли  день.  Я  пройду  на  тебе.  Я  пройду 
 на  тебе. 
 Я  на  тебе  я  на  тебе  прийду.  На  тебе 
 на  тебе  прийду  я  прийду. 
 [музыка] 
 Не  Вика,  на  что,  где,  когда. 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял,  так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 маленького  счастья. 
 >> На  телеканале  ОНТ  осенние  игры.  Что, 
 где,  когда?  Четвёртая  отборочная  игра. 
 Студия  аплодисментами  поддерживает 
 команду.  Счёт  тем  не  менее  2:3.  Команда 
 Евгения  Стишенко  пока  проигрывает  нашим 
 телезрителям.  Продолжаем  игру.  Шестой 
 раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  осени  по  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 [аплодисменты] 
 У  нас  волчок  интересно  выбирает  вопросы. 
 Мы  сейчас  видим  с  телезрителям,  как  с 
 одной  стороны  стола  почти  выбраны. 
 Гомель 
 против  вас  играет  обладательница  малой 
 хрустальной  совы  экономист  Дарья  Засенец 
 из  Гомеля. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Перед  вами  фрагмент  постера,  с  помощью 
 которого  рекламировали  один  повседневный 
 товар. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  авторы  рекламы  сравнили  вот  с 
 таким  своеобразным  шестом  для  прыжков? 
 Может 
 >> волос  человеческий.  Может 
 >> ресница  не  волосы. 
 >> Упругие  волосы  упругие  волосы.  Да. 
 Шампунь.  Классно. 
 Можно  ещё  посевная  щётка.  Может  нужно. 
 Да,  ребята,  оно  очень  тонкое. 
 >> Неломкие  волосы.  Я  тебе  говорю,  чтоб  не 
 были  ломки  волосы.  Хорошо. 
 >> Но  она  не  ломается.  Надо  менять  щётку 
 условно  менять.  Знаешь,  вот  оно  долго 
 польтое 
 и  длиное 
 ресницы  кверху, 
 понимаешь? 
 Если  это  одежда,  ребята,  если  это 
 одежда,  если  это  с  продуктами  связано 
 повседневно  для 
 >> Форма  какая  была, 
 >> что  авторы  рекламы  сравнили  с  шестом. 
 >> Сравнили  с  шестом.  Хорошо. 
 Но  не  ломаются  типа 
 >> ещё  давайте,  что  может  быть  каким-то 
 гибким?  Что  сравнили  с  шестом?  Сравни. 
 >> Хорошо,  молодец.  А 
 >> прошу  вас  кто  отвечает? 
 >> Ответит  Артур  Шамсуддинов. 
 >> Да,  господин  Шамсудинов. 
 >> Господин  ведущий,  мы  считаем,  что  в 
 качестве  шеста  выступает  не  ломки  волос, 
 а  таким  он  стал  после  шампуня. 
 >> Интересно. 
 >> Я  уже  думаю.  Неожиданно,  да?  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Шабсуддинов.  Ну,  вы  знаете,  мы 
 подготовили  для  вас  ответ  тоже  в  виде 
 картинки.  Посмотрите  на  экран. 
 >> Это  Постер  рекламировал  шампунь.  Авторы 
 рекламы  убеждали  покупателей,  что  с  его 
 помощью  каждый  волос  становится  гибким  и 
 прочным,  как  шест  для  прыжков. 
 >> Ну  не  угадаешь  с  вами.  Мне  казалось,  это 
 сложный  вопрос.  А  Артур  вот  так  сразу. 
 Господин  Шабсудинов,  я  вас  поздравляю. 
 Нелгй  вопрос  на  аллегори,  но  вы  его 
 как-то  сразу  поймали. 
 >> 3:3  сравнивает  команда  Евгения  Стешенка. 
 Счёт  в  нашей  игре. 
 А  я  хочу  рассказать  правила  осенних  игр. 
 В  играх  принимает  участие,  напомню,  пять 
 команд  нашего  клуба.  Это  команда  Марты 
 Орловой,  команда  Сергея  Буяна,  команда 
 Василия  Антипова.  Эти  команды  уже 
 сыграли  свои  игры  и  проиграли.  Сейчас  за 
 столом  команды  Евгения  Стешинка.  Это 
 вторая  строка  рейтинга.  На  верхней 
 строке  команда  Ксении  Борейко,  которая 
 играет  через  неделю. 
 А,  господин  Стишинок,  ну,  хочу  ещё  раз 
 вас  подбодрить,  напомнить,  что  та 
 команда,  которая  выйдет  в  финал  осени, 
 сразу  же  гарантированно  попадает  и  в 
 зимние  главные  игры  этого  года. 
 Буквально  вы  в  трёх  правильных  ответав 
 от  претендентства  сразу  на  зимние  игры, 
 не  только  на  финал  Сине.  Взбодрил, 
 господин  СШ 
 >> очень  сильно. 
 >> А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  уже  через  2  недели. 
 Если  в  финале  победят  знаки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  с  собой  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малую  хрустальную  сову  и 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей.  Автор  вышел  вопроса 
 предстоящего  нам  финала. 
 Седьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  на  сайте  нашего 
 клуба  TV.by  вы  можете  посмотреть  любую 
 из  предыдущих  игр  команд,  например, 
 Евгения  Стишенка  или,  например, 
 посмотреть  за  творческим  путём  Евгении 
 Кашлей  в  нашем  клубе,  как  она  из 
 скромной,  аккуратной  девушки 
 превратилась  в  диктатора,  который  кричит 
 во  время  игры  на  команду,  подсказывает 
 капитану,  что  отвечать.  Госпожа  Кашлей, 
 интересный  у  вас  творческий  путь  у  нас  в 
 клубе. 
 >> Ну  какой  есть,  его  никогда  не  угадаешь. 
 >> Это  да. 
 >> Великий  Новгород. 
 Против  вас  играет  госслужащий  Ирина 
 Фомина,  город  Великий  Новгород, 
 Российская  Федерация. 
 Советские  полярники,  принимая  на 
 арктических  станциях  гостей  и 
 журналистов, 
 иногда  бросали  в  печь  куски  тюленьей 
 печени. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  для  чего  это  делалось? 
 Может,  они  жирная? 
 >> Может,  она  пахла  плохо,  чтобы  долго  не 
 задерживались?  Они  уже  привыкшие  к 
 этому.  Они  нет,  что  они  хотят  гости  и 
 они  таким  образом  если  печень  жирная 
 ещё.  Она  горит  она  ещё  может  сильно 
 дымить.  Она  очень  сильно  будет  дымить. 
 >> Камера  фотоаппарата  коптит. 
 >> Смотрите,  гости  и  журналисты.  Давайте 
 подумаем.  А  если  они  наоборот  рас  точки 
 зрения  привлечения? 
 >> Если  один  одну  кинул,  она  долго  очень 
 горит,  горит,  горит,  горит,  горит, 
 горит.  Не  надо,  не  надо,  может,  не  надо 
 подкидывать  дрова,  отвлекаться.  Она  типа 
 очень  долго  горит.  Поэтому 
 запах  там, 
 >> ребята,  надо  выбирать  запах  или  типа 
 чтобы  не  отвлекаться  от  гостей  или  то 
 есть  кинул  один  раз,  не  надо 
 подбрасывать  постойно 
 журналистами 
 про  журналистов,  значит,  скорее  всего 
 экскурси 
 >> прошу  вас  кто  отвечает? 
 >> Давайте  я  отвечу. 
 Да. 
 >> Нам  кажется,  что 
 теление  печени  обладало  таким  свойством, 
 что  она, 
 скорее  всего,  при  сжигании,  возможно, 
 издавала  какой-то  не  совсем  приятный 
 запах.  Вот.  Ну  и  полярники,  возможно, 
 были  не  очень  рады  журналистам,  гостям, 
 им  работать  там  надо.  Вот.  И  чтобы  у  них 
 долго  не  засиживались  вот  этот,  когда 
 начался  запашок,  собственно  говоря,  люди 
 уходили,  а  они  привыкшие  ребята,  им  было 
 нормально. 
 Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 То  есть  такие  суровые  полярники, 
 партянкой  пахнет,  они  к  этому  привыкли. 
 Да,  господин  Стрешинок.  А,  госпожа 
 Борейка,  а  ваша  команда  что  придумала? 
 >> У  нас  есть  две  версии  из 
 >> надо  одну  ответить. 
 >> Хорошо.  А,  предположим,  что  таким 
 образом  огонь  дольше  горел.  И  дабы  не 
 отвлекаться  от,  например,  интервью, 
 которое  давали  журналистам,  э-э, 
 полярники  закидывали  печень,  которая 
 дольше  поддерживала  э-  огонь. 
 >> Понятно.  Хорошо.  Спасибо.  Господин 
 Шинок,  скажите,  а  вот  советские 
 полярники  в  вашем  понимании  всё-таки  это 
 Арктика  или  Антарктика? 
 >> Арктика. 
 >> Арктика. 
 >> Арктика. 
 >> Одна  из  достопримечательностей  Арктики  - 
 это,  конечно,  ну,  как  вы  же  понимаете, 
 все  мы  люди  штампами  мыслим.  Это  белые 
 медведи.  Чтобы  привлечь  хищников  поближе 
 к  станции,  где  командированные 
 журналисты,  собственно,  и  смогут  их 
 сфотографировать  и  потом  ставить  это  м  в 
 свои  фоторепортажи,  разбрасывали 
 поблизости  мяса  тюллени,  а  с  помощью 
 дыма  от  печени  как  бы  информировали 
 мишек,  куда  им  стоит  заглянуть.  Шаб 
 судденов,  а  что  вы  разве  не  знаете  того 
 факта,  что  медведь  может  запах  учуять 
 там,  я  не  знаю,  за  десятки  километров? 
 >> Не  знаю,  знаю.  Просто  сфокусировались  на 
 гостях 
 >> и  всю  минуту  вы  фокусировались  на  одной 
 версии.  Господин,  и  это  была  ваша 
 ошибка. 
 >> 43  в  пользу  телезрителей.  Я  позволяю 
 Ирину  Фомину  из  Великого  Новгорода, 
 господа  Фомина,  вы  зарабатываете  500 
 белорусских  рублей  своим  собственным 
 умом. 
 А  я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитникам  интересов  той  команды, 
 которая  побеждает  уже  в  четвёртой  игре 
 подряд,  пока,  по  крайней  мере,  выступает 
 именно  ОАО  Сбербанк. 
 А  я  вижу  просто,  что  госпожа  Ковалинская 
 всё-таки  частенько  болеет,  в  том  числе 
 за  Зантокоп.  Прямо  так  с  досадой.  А  и 
 опять  не  ответили.  Нина,  ну  признайтесь, 
 >> господин  ведущий,  вам  исключительно 
 показалось. 
 >> Да,  Ковалинская,  вы  знаете,  что  наши 
 знаки  вместе  с  собой  получают  денежные 
 призы.  Я  только  что  про  это  рассказывал. 
 Это  же  относится  и  к  телезрителям  в 
 случае  их  победы.  Посоветуйте  как 
 опытный  банкир,  как  эксперт,  а  как  вот 
 всё-таки  грамотно  распределить  этот 
 приятный  бонус?  Вы  бы  как,  что 
 посоветовали?  Ну,  прежде  всего  стоит 
 помнить,  что  это  деньги,  и  они  любят 
 счёт.  Именно  поэтому  диверсификация 
 любой  суммы  будет  отличным,  оптимальным 
 решением.  Так,  вы  можете,  например,  в 
 нашем  мобильном  приложении  Сбербанк 
 онлайн  открыть  депозит  или  мм  загадать 
 мечту  и  использовать  сервис  Копилка.  Ну 
 а  оставшуюся  сумму  можно  смело  тратить 
 на  любые  хотелки,  ведь  в  любом  случае 
 часть  из  из  этих  денег  вернётся  к  вам 
 баллами.  Спасибо.  Обратно  на  карту. 
 >> Спасибо,  госпожа  Ковалинская.  Вы  знаете, 
 мы  с  вами  несколько  рекламных  роликов,  я 
 думаю,  в  итоге  снимем,  и  у  вас  это 
 прекрасно  получается. 
 >> Обращайтесь. 
 >> Да,  господин  Стышенок,  вы  поняли,  что 
 сову  теперь  сам  Бог  велел  выигрывать, 
 потому  что  теперь  понятно,  что  делать  с 
 деньжищами,  которые  с  собой  причитаются. 
 >> Теперь  понял. 
 >> Теперь  понятно.  Да.  Реклама  на  НТ. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности 
 >> останется  Женя 
 >> восьмой  раунд 
 >> господин  Сшинов,  скажите,  а  что,  как  вы 
 думаете,  вот  сейчас  на  вопрос  о  Медведях 
 и  об  Арктике  помешало  вам  ответить  на 
 этот  вопрос? 
 >> Ну,  как  вы  думаете? 
 >> Мы  накинули  две  хороших  версии,  а  нужно 
 было  накинуть  третью  хорошую.  Мне 
 кажется,  вот  это  нам  помешало,  что  мы  не 
 придумали  её.  Если  бы  придумали, 
 >> как  мы  сразу  придумали,  что  полярники  не 
 любят  журналистов,  и  на  этом 
 >> Нет,  у  нас  как  раз-таки  было  две  версии. 
 Одна,  что  любят,  другая,  что  не  любят. 
 Но  не  было  версий,  что  очень  сильно 
 любят 
 >> и  помогают  снимать  фоторепортажи.  Да. 
 Тринадцатый  сектор. 
 >> А  я  напоминаю,  что  тринадцатый  сектор  в 
 ваших  играх  уже  два  раза  выпадал.  Вы 
 играли  и  втроём,  и  в  шестером,  а  сейчас 
 надо  оставлять  кого-то  одного.  При  счёте 
 3:4.  Конечно,  это  опасная  ситуация, 
 потому  что,  скорее  всего,  будет  35.  Один 
 знаток  редко  отвечает  на  наши  вопросы, 
 но 
 безумству  храбрых  поём  мы  песнь.  Кого 
 оставляете,  господин  Стишинок? 
 >> Останусь  я. 
 >> Ваше  право.  Команда  встаёт,  проходит  за 
 свои  кресла.  Для  телезрителей  я  поясню, 
 что  сейчас  в  тринадцатом  секторе 
 осталась  только  одна  опция  у  команды 
 Евгения  Стишенка.  Остался  один  занток, 
 сам  капитан.  У  вас  будет,  господин 
 Стишинок,  при  полном  молчании  в  студии 
 минута  на  размышление.  Если  вы  выиграете 
 раунд,  вы  заработаете  не  только  очко,  но 
 также  и  дополнительную  минуту  на 
 обсуждение.  Вам,  судя  по  счёту,  она 
 вполне  пригодится. 
 Готовы? 
 >> Да. 
 >> Против  вас  в  тринадцатом  секторе  играет 
 корреспондент  Сергей  Сакович  из 
 Калинковичей. 
 Рассказывают,  как  однажды  Бернард  Шоу 
 пришёл  в  театр  с  пригласительным 
 билетом,  полученным  от  автора  пьесы. 
 Однако  контролёр  отказывался  пускать  его 
 в  зрительный  зал  без  оплаты. 
 Пройти  известный  литератор  смог  лишь 
 после  вмешательства  администратора. 
 Внимание,  вопрос. 
 Почему  по  окончании  пьесы  Бернард  Шоу 
 подошёл  к  этому  контролёру  и 
 поблагодарил  его? 
 [музыка] 
 [музыка] 
 Прошу  вас,  господин  Стешинок. 
 >> Ну,  насколько  мы  знаем,  Бернар  Шоу  был 
 сам  драматург.  А,  и  мне  кажется,  он 
 подошёл  к  этому  контролёру  и 
 поблагодарил  его  за  то,  что  тот  сделал 
 всё  возможное,  чтобы  не  пускать  его  на 
 очень  плохую  пьесу,  которая  ему  не 
 понравилась  в  итоге. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Знаете,  ну,  Бернард  Шоу,  он  вообще 
 такой,  конечно,  ироничный,  да,  и  шутник, 
 но  в  данном  случае  он  был  абсолютно 
 искренен. 
 Бернард  Шу  искренне  хотел  выразить 
 благодарность  контролёру,  ведь  ему  не 
 понравилась  пьеса,  которая  оказалась 
 невероятно  скучной. 
 >> Я  убедился  в  том,  что  в  отношении  меня  у 
 вас  были  наилучшие  намерения,  -  сказал 
 юморист  шоу-контролёру. 
 >> Да,  это  правильный  ответ,  господин 
 Сшинок.  44.  1  минута. 
 Капитанская  игра.  Ничего  сказать  не 
 могу.  Минуту.  Про  запас  вы  теперь 
 имеете.  Вы  помните,  господин  Снов  про 
 это? 
 >> Давай  минутамину  минута.  Убегу. 
 >> Евгений,  вы  помните,  что  у  вас  теперь 
 минутка  появилась  дополнительная.  Да. 
 >> Продолжаем  игру.  Девятый  раунд. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 >> 11  нок.  Ну  как  это  быть  героем? 
 Расскажите  нам. 
 Ну,  будем  честны,  вопрос  был  не  самый 
 сложный. 
 >> Ну,  тринадцатый  сектор  всегда  не  самые 
 сложные  вопросы.  Тем  не  менее,  частенько 
 знатоки  не  находят  и  втроём  на  на  них 
 ответы,  и  в  шестером. 
 Собственно,  в  этом  и  есть  прелесть 
 тринадцатого  сектора.  Но  маленькое 
 счастье  у  нас  за  столом.  Блиц,  так  что 
 есть  ещё  нам. 
 >> Берём,  давайте. 
 >> А  вот  как  раз  блиц  вам  и  выпал.  Напомню, 
 что  блиц.  Три  вопроса  по  20  секунд 
 обсуждения  знатоками  на  каждый.  Чтобы 
 получить  очко  в  этом  раунде,  команда 
 должна  правильно  ответить  на  все  три 
 вопроса  подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Посмотрите  на  экран. 
 У  нас  за  кулисами  находится  то,  что 
 продаёт  компания,  которая  выпустила  эти 
 рекламные  постеры.  Пенсионер  из  Ишима 
 Владимир  Крайнов  интересуется,  что  там, 
 >> ребят,  за  кулисами.  Именно  за  кулисами 
 удивляются.  Сильно  удивляются.  Они  очень 
 сильно  удивляются.  Фотокамера 
 какая-топышка. 
 Фотоаппарат  какой-нибудь 
 энергетик.  Вчера  глаза  раскрытим 
 выпали. 
 >> Почему  именно  Почему  именно  картины, 
 ребят?  Почему  на  картин  могли  взять  что 
 угодно?  Что  отвечаю? 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Наверно  кофе. 
 >> А  дальше  тактактак  20  секунд  у  вас  было, 
 господин  Сшинок,  я  сейчас,  сейчас  не 
 приму  ваш  ответ. 
 Кто  отвечает? 
 >> Давайте  я  попробую.  И  у  нас  за  кулисами 
 >> И  за  кулисами  у  вас,  ну,  допустим,  кофе. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Компания,  которая  заказала  эту  рекламу, 
 утверждает,  что  вы,  как  и  герои  картин, 
 получите  моментальный  бодрящий  эффект.  У 
 нас  за  кулисами  вот,  господин  Стешинок, 
 это  кофе.  Это  правильный  ответ. 
 Продолжаем.  Блиц.  Вопрос 
 >> второй. 
 [музыка] 
 У  нас  за  кулисами  теперь  находится  то, 
 что  герой  писателя  Олдоса  Хакс  называет 
 ежедневной  дозой  банальнейших  слов. 
 Ежедневная  доза  банальнейших  слов. 
 Учительница  Ольга  Вахнина  из 
 Северодвинска  просит  вас  ответить.  Так, 
 что  же  у  нас  за  кулисами? 
 газета  ещё  ещё  ты  каждый  деньвор 
 не  банально  бывает  книга  нет  книга 
 всегда  разта  лучше  чем  журнал  газета 
 лучше  чем  журнал  ещё  чтоли 
 что 
 слова  где  слова  написа 
 [музыка] 
 что-то  ещ  он  может  быть 
 прошу  вас 
 >> нам  кажется  что  за  кулисами  газета 
 >> газета  ваш  ответ  принят 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Интересная  фраза,  такое  тонкое  подметил 
 Олдос  Хаксли.  Ежедневная  доза,  то  есть 
 что-то,  что  ежедневно,  да,  мы  можем 
 подержать  в  руках  или  там  увидеть  хотя 
 бы  неких  банальнейших  слов.  Так  герой 
 Олдеса  Хакс  сказал:  "Посмотрите, 
 господин  Стишинок,  о  газете". 
 Газета  -  это  правильный  ответ  на  вопрос. 
 Здравствуйте. 
 >> Ну  что  ж,  сами  знаете,  всегда  в  блице 
 самый  важный  вопрос  -  это  третий  вопрос. 
 Третий  решающий. 
 Это  самое  лучшее  из  всего,  что  Господь 
 создал,  но  забыл  наделить  душой. 
 То,  о  чём  так  сказал  американский 
 проповедник  Генри  Урд  Бичер,  сейчас 
 находится  у  нас  за  кулисами. 
 облатеница  малой  хрустальной  совы 
 методист  наши  петуха  из  Бреста 
 интересуется  что  там 
 библия  может  быть  книга  слепою 
 говори  может  быть  книга  это  хорошо 
 господь  книгу  со  господь  должен  что-то 
 создать 
 >> проповедник  про  виное  вино 
 >> почему  душой  не  назначил  будем  минуту 
 бть 
 или  нет  давайте  ребя  что  делать  Ребята, 
 будете  брать  минуту  или  нет?  Спрашивает 
 у  вас  капитан.  Ну,  господин  Севершинов, 
 мне  кажется,  это  капитанский  выбор 
 должен  быть.  Или  что-то  отвечать,  или 
 взять  минуту,  которую  вы  только  что 
 приобрели? 
 >> Мне  кажется,  вопрос  берущийся.  Давайте 
 мы  возьмём  минуту. 
 >> Ваше  право.  Это  же  ваша  минута. 
 Вопрос.  Повторить  вам,  господин 
 Стешинок. 
 >> Да, 
 >> это  самое  лучшее  из  всего,  что  Господь 
 создал.  Но,  правда,  забыл  наделить  это 
 душой.  То,  о  чём  так  сказал  американский 
 проповедник  Генри  Урд  Бичер,  сейчас 
 находится  у  нас  за  кулисами.  Что  там 
 создал?  Не,  может  быть,  что-то 
 природное. 
 >> Что-то  природное,  скорее  всего,  господи 
 виноград,  если  про  вино,  вы  говорите, 
 это  что  это  не  это  не  родельку? 
 >> Нет,  это  не  люди  создали  скульптуры, 
 ребята.  лучшее,  понимаете?  Вот  тебе  как 
 будто  бы  это  нравится,  но  в  этом  души 
 создал  господь  вообще  создал  весь  мир. 
 Глина  какая-нибудь  из  можно  лепить 
 что-нибудь.  Слушайте,  а  там  же  типа 
 глина  с  душой,  типа,  ну  глина,  блин, 
 тоже  какой-то  ответ  не  очень 
 земля  тоже  не  нравится.  С  чем  работает 
 пропадник?  С  кем  работает?  Он 
 рассказывает  деньги  собирает 
 >> деньги.  Ох,  а  нет,  тоже  тоже  люди 
 создают  деньги.  Нет,  ещё  золото  может 
 быть  золото.  Золото  создают  людей  это  в 
 том  числе.  Давайте  то  что  создают  люди 
 то  винет  почему  всё  с  воле  господней 
 прини  книги  предлага 
 >> бли  общая  тема  должна  быть  в  блице  в 
 блице  должна  быть  общая  тема  кулиса 
 кулиса 
 >> прошу  вас 
 >> у  нас  за  кулисами 
 Это  так.  Значит,  это  самое  лучшее. 
 >> Это  очень  долго,  господин  Стешинок.  У 
 вас  было  уже  и  минута  дополнительная. 
 Забыл  большой. 
 >> Пускай  там  будет  вино. 
 >> Вино. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Госпожа  Кашли,  мне  казалось,  что  это 
 такой  для  вас  вопрос  был  под  вас,  если 
 так  можно  сказать.  Это  самое  лучшее 
 всего,  что  Господь  создал,  но  забыл 
 надеть  душой.  Так,  Генри  World  Beчер 
 сказал:  "Посмотрите,  пожалуйста,  что  мы 
 сейчас  вынесем. 
 >> Это  цветы,  госпожа  Кашлей".  Но  ведь  это 
 же  так  красиво.  Все  вострагаются 
 цветами,  а  души  у  них  нет. 
 >> А  вы  в  какую-то  мужскую  тематику 
 вбросились?  Вино,  сигареты, 
 цветы.  Госпожа  Кашлей,  госпожа  Кашлей,  с 
 меня  вам  букетик,  если  команда  сегодня 
 победит. 
 >> Это  очень  интересно. 
 >> А  сейчас  счёт  5:4  в  пользу  телезрителей. 
 [аплодисменты] 
 лучшие  самые  краси 
 >> сейчас  становится  5:4  Ну  что  ж,  я  дам 
 команде  немного  передохнуть  реклама 
 наказать  сами. 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 В  любом  случае,  подскажи,  пожалуй, 
 >> десятый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Мы  вошли  в  эфир  когда,  э,  студия 
 поддерживала  аплодисментами  команду. 
 Ну,  давайте  поговорим  с  кем-нибудь. 
 Господин  Орловский,  вам  нравится,  как 
 играет  команда  сейчас? 
 >> Безумно  нравится,  как  играет  команда. 
 Честно  говоря,  не  всегда  за  них  болел,  а 
 сейчас  вот  пря  живу  этой  командой.  Мои 
 некоторые  друзья  здесь  играют,  поэтому 
 надеюсь,  что  у  них  всё  получится.  И 
 Женя,  мне  кажется,  самый  горящий  капитан 
 в  этой  студии.  Хоть  пусть  меня  Денис 
 никто  не  не  объединится  за  это. 
 >> Ну  а  господин  Орловский,  знаете,  тут 
 очень  важно  правильно  на  как  это  ответы 
 находить. 
 >> У  него  всё  получится. 
 >> Кстати,  сейчас  ээ  счёт  4:5.  Напомню, 
 команде  надо  правильно  отвечать  на  два 
 вопроса  подряд,  чтобы  победить  в  этой 
 игре.  Витебск.  Против  вас  играет 
 обладательница  малой  хрустальной  совы, 
 наш  постоянный  автор  с  прекрасными, 
 интересными  вопросами,  ювелир  Полина 
 Игнатьева  Крука  из  Витебск. 
 Внимание, 
 кукла. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Такую  куклу  наши  предки  использовали  во 
 время  неких  обрядов. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  в  каких  двух 
 противоположных  ситуациях  согласно 
 верованиям  древних  славян  могла  помочь 
 вот  такая  кукла? 
 Исцелить  и  покалечить? 
 >> Ребята,  нет  лица.  Нет  лица.  Рождение 
 похороны  у  нас  покалечить  хорошо 
 похороны.  Тебя  тебя  не  могут  сглазить, 
 как  будто  бы,  но  в  этом  Но  ты  можешь 
 другого  кого-то  сглазить. 
 >> А  что?  А  что  похо?  Как  можно  помочь 
 прихо?  Как  можно  помочь  при  похороны? 
 Девочкам  маленьким  давали  при  рождении 
 такую  куре 
 >> услышьте,  пожалуйста.  Во  время  обрядов 
 >> это  обряды  услышали?  Да  ладно.  Может 
 гадания  какие-нибудь  обряды  что-то 
 какой-нибудь 
 свадьба  свадьба  разбор. 
 >> Может  быть,  чтобы  покойник  хорошо  дошёл 
 до  мира  чужих,  ему  уклали  куклу  и  чтобы 
 в  этом  мире  хорошо,  чтобы  защищал 
 ребёнка,  когда  он  рождается  защищал 
 ребёнка,  когда  рождается,  если  ребёнок 
 умер  с  ним  вместе 
 с  голыбели  в  гроб  клали  на  то  же  самое  я 
 сказала, 
 >> не  ребёнку,  когда  умер,  а  человеку, 
 когда  умер.  Всё,  я  думал  сказал  ребёнку. 
 Всё  хорошо,  уберём  ребёнок  человек. 
 >> А,  да,  господин  Сашинов.  Кто  будет 
 отвечать? 
 >> Слушайте,  ну  у  нас  сейчас  последняя 
 возможность  взять  помощь  клуба,  и  мы  бы 
 хотели  этим  воспользоваться. 
 >> Это  ваше  право.  20  секунд  у  клуба  на 
 помощь  команде. 
 >> Ну,  может  и  вырожить,  и  отворожить,  что 
 наоборот,  чтобы  выздоровел  и  проклясть, 
 понимаешь?  То  есть 
 >> просто  это  обряд  проводили  предки, 
 понимаешь?  То  есть  это  какой-то  плохой 
 такой  обряд. 
 Прокля 
 >> просто  проклинать  проклинать. 
 А 
 >> пахарные  рождения  не  нравится? 
 >> Нормально.  Мне  мне  нравится  похо 
 рождения  больше. 
 >> Мне  нравится  больше  похорожде. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Фу. 
 >> Давайте  ответит  Женя  Кашй. 
 >> Да,  госпожа  Кашй.  Итак,  ну  давайте 
 начнём  сначала.  Вот  куколку  мы  вам  такую 
 вынесли. 
 >> Да, 
 >> все  версии  вокруг  одного  и  того  же 
 более-менее  крутились.  Какая-то 
 необычность  в  ней  есть,  госпожа  Кашлей, 
 как  вы  думаете, 
 >> у  этой  куклы  нет  лица. 
 >> Ну,  у  всех  древних  кукол  лиц  не  было. 
 лиц. 
 >> Да,  это  у  современных  куколок  лица  есть. 
 То  есть  тут  как  раз  это 
 >> какая  ещё  необычность  в  этой  кукле. 
 Может  быть,  вам  в  глаза  бросаются. 
 Тишина,  пожалуйста.  Давайте  без  шепотков 
 ненужных. 
 >> А,  ну  она  перевязана  красными  нитями. 
 Руки  у  неё  в  виде  креста. 
 >> Тоже  обычное  дело. 
 >> А  что  же  в  ней  необычно-то  такого? 
 >> Ног  нет  у  неё,  косынка  у  неё. 
 Ну  давайте,  надо  что-то  отвечать. 
 >> Так, 
 >> ну  у  предков  же  всё  просто  было,  да?  То 
 есть  у  них  всё  лобовое,  там  нечего 
 искать  эзотерических  каких-то  вещей 
 глубоко.  Всё  на  поверхности.  Госпожа 
 Кашлий  вот  щёлкнет  55,  не  щёлкнет  5-ше, 
 точнее  46. 
 У  нас  есть  какие-то  две 
 противоположности. 
 >> Надо  что-то  ответить.  Да. 
 >> Да.  В  каких  двух  противоположных 
 ситуациях 
 >> наши  предки  использовали? 
 >> Могла  помочь 
 >> при  обрядах  причём  каких-то. 
 >> Ну  давайте. 
 >> Допустим,  когда  родители  решали,  кого 
 они  хотят,  чтобы  у  них  появился. 
 Например,  появилась  девочка  или  мальчик, 
 они  делали  такую  куклу  и  проводили 
 обряды. 
 >> Ну  а  в  данном  случае, 
 >> ну  в  данном  случае  они  хотели,  чтобы  у 
 них  была  девочка  и  сделали  куклу  девочку 
 и  надеялись,  что  этот  обряд  сработает. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Такая  кукла  обрядовая  носила  имя,  у  неё 
 даже  имя  своё  было,  Макридина. 
 Её  скручивали  из  лоскутков  всегда 
 голубых  и  синих  оттенков.  То  есть  вы 
 даже  сейчас  говорите  про  девочку,  хотя 
 она  голубенькая,  то  есть  про  цвет  вообще 
 как-то  не  щёлкнула.  Чтобы  создать 
 ассоциации  с  водой,  древние  славяне 
 использовали  макредину  в  обрядах, 
 связанных  с  погодой.  Во  время  засухи  они 
 заговаривали  куклу  и  вывешивали  на 
 улице,  чтобы  вызвать  дождь.  А  во  время 
 продолжительных  осадков  делали  то  же 
 самое,  только  в  данном  случае  Макридину 
 просили  о  наступлении  хорошей  погоды. 
 >> Светом  не  покрутили,  господин  Стешинок. 
 4-6. 
 [музыка] 
 >> Итак,  счёт  становится  46  в  пользу 
 телезрителей.  Команда  Евгения  Стишенко 
 терпит  поражение  и  прекращает  своё 
 счастье  в  осенних  играх  Что,  где  когда? 
 Вот  имена  телезрителей  и  победителей. 
 Татьяна  Фиактистова  из  Бреста  с  вопросом 
 об  утонувших  моряках.  и  подношения. 
 Дмитрия  Ананин  из  Москвы  с  вопросом  о 
 чавканье  в  Японии.  Татьяна  Мисюреевич  из 
 Могилёва  с  вопросом  о  насекомых 
 тропиках.  Господин  Стешинов,  пока  вот  у 
 вас  на  все  эти  три  перечисленных  мною 
 вопроса  были  правильные  ответы.  Ирина 
 Фамина  из  Великого  Новгорода  с  вопросом 
 об  Арктике  и  белых  медведях.  Татьяна 
 Шепетуха  из  Бреста  с  вопросом  о  цветах. 
 И,  наконец,  Полина  Игнатьева  Круг  из 
 Витека  с  вопросом  о  кукле  Макредине. 
 Приносит  победно  шестое  очко 
 телезрителям.  А  себе  зарабатывает  500 
 руб.  Наши  поздравления  победителям. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Евгения  Стышенка.  Господин  Брич, 
 вам  слово,  но  сегодня,  мне  кажется, 
 всё-таки  есть  из  кого  выбрать. 
 >> Да,  господин  ведущий,  всё-таки  мы 
 предлагаем  Евгений  Стешинок,  капитан 
 команды. 
 >> За  счёт  взятого  вопроса  в  тринацам.  Я 
 так 
 >> господин  Стешинов,  спасибо.  Я  вас 
 поздравляю.  Вы  признаны  лучшим  знатоком 
 сегодняшней  игры.  Статуэтка  пару  знаний 
 достаётся  вам  от  госкорпорации  Росатом. 
 Господин  Бородко,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос? 
 >> Господин  ведущий,  Сбербанк  готов  помочь 
 тем,  у  кого  небольшие  командировочные  и 
 видать  и  выдать  овердрафтный  кредит,  а 
 тем,  у  кого  большие,  готов  на  депозит 
 разместить.  Поэтому  наш  вопрос  про 
 командировочные  и  это  Мария  Бавкунович, 
 город  Минск.  А 
 >> ваше  право.  Аэ,  благодаря  вашему  решению 
 библиотекарь  из  Минска,  Мария 
 Бовкунович,  несмотря  на  проигрыш  своего 
 вопроса  знатокам,  тем  не  менее 
 зарабатывает  вот  такую  сберкарту  с 
 гарантийным  начислением  в  500  руб.  Наше 
 поздравление  телезрительницы. 
 Уважаемые  телезрители,  через  неделю  в 
 решающей  отборочной  игре  будет  играть 
 команда  Ксения  Борейко.  Госпожа  Барейка, 
 с  каким  настроением  вы  подходите  к  своей 
 будущей  игре? 
 >> К  своей  будущей  игре  мы  всегда  подходим 
 с  хорошим  настроением.  Вот.  Однако  за 
 команду  мы  действительно  искренне 
 переживали  и  нам  очень  жаль,  что  команда 
 проиграла. 
 >> Ксения,  ну  вы  понимаете,  что  вам  теперь 
 придётся  отвечать  за  весь  клуб.  Мы 
 только  что  рассказывали,  буквально  там 
 полтора  месяца  назад,  о  том,  что  лучшие 
 команды  клуба  в  этом  сезоне.  И, 
 пожалуйста,  осенние  игры  и  четыре  игры, 
 четыре  поражения. 
 >> Господин  ведущий,  игра  всё  покажет. 
 >> Игра  действительно  всё  покажет.  Это 
 мудрые  слова,  Ксения,  спасибо.  А  эта 
 игра  окончена.  Господин  Стешинок, 
 спасибо  вам  и  команде  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 купале 
 шукай  мене  накупали  неде  уле  далёкани 
 мене  не  украли  я  папапапа  пред  цветка 
 шукай  меня  накупали  неде  у  лезе  далёко 
 не не  мяне  не  украли 
 >> тыхоже  кветки  по  свети  шукаешь  любуешься 
 ими  а  потом  взрываеш  Шь  я  баш  что  вы  ни 
 к  тебе  не  хвалю  я  тышуся  а  я  больше  не 
 инуя  адаешь  что  прикажешь  изх  ты  ещё  не 
 знаешь  что  ты  смелый  рыкнили  хочешь  тебе 
 покажу  снести  сможешь 
 я  тебе  покажу  снести  сможешь 
 я  тебе  покажу  я  тебе  покажу  так  я  тебе 
 покажу  я  тебе  покажу  я  сможешь 
 я  тебе  покажу 
 Неде  у  лесе  далёка  мне  не  украли  я 
 папапари  сптка  шукай  менкупали 
 неде  у  лесе  далёко  не  не  мене  не  украли 
 у  рэчешек  моих  вельми  буйныя  хвали  а  я 
 для  усих  тайна  мене  не  хвалюя  и  на  моей 
 мове  хышались 
 древы  от  дурни  них  и  кажут,  что  я  не 
 иную  ветней  я  только  раз  году  начиты 
 не  сможешь  знать.  Тоды  запыла,  як 
 волнеша  неба.  И  мы  узвалоем 
 светом.  Шукай  меня  на  кпале  неделю 
 вместе  далёка.  Немя  не  украли.  Я  папа 
 папа  раскака  шукай  меня  не  накупали 
 негде  улека 
 не  украли. 
 >> Шукай  меня  накупали  негде  уси  далёко. 
 Нени  мене  не  украли  я  паповка  присветка 
 шукай  меня  накупали  неде  уле  далёка  не 
 мене  не  украли  я  папапасвека 
 [аплодисменты]