Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда".  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда? 
 27  июня  1954  года,  день  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Мы  продолжаем  трансляции  главных  зимних 
 игр  сезона  2025  года.  Пришло  время 
 решающей  четвёртой  отборочной  игры. 
 Напомню,  что  в  предыдущих  играх  команды 
 Константина  Рудора,  Ксении  Барейка, 
 Дмитрия  Свинтицкого  победили  с 
 одинаковым  счётом  6:3.  И  сегодня  нас 
 ждёт  игра  лучшей  команды  весны,  команды 
 Дениса  Сулавка.  Мы  начинаем  трансляцию 
 четвёртой  отборочной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играет 
 инженер  Александр  Голуб,  Салигорск, 
 студент  Алексей  Сазонов,  Минск, 
 копирайтер  Кристина  Павлючкова,  Гомель. 
 Сотрудник  милиции  Наталья  Шенкевич 
 Могилёв. 
 Обладатель  малой  хрустальной  совы 
 таможенник  Михаил  Орловский  Могилёв. 
 Капитан  команды  Обладатель  малых 
 хрустальной  совы  ресурсный  менеджер 
 Денис  Сулавка.  Брест. 
 Сегодня  против  команды  Дениса  Сулавка 
 сыграют  Светлана  Жук,  Минск,  Илья 
 Дубровин  -  Стрижи,  сектор  Маленькое 
 счастье, 
 Ирина  Гуляева,  Химки.  Олеся  Водолеева, 
 Златоуск.  Сектор  Росатом,  Дина  Беглова, 
 Перевищи,  Сектор  Блиц,  Алексей 
 Кудрявцев,  Лиозна,  Галина  Земницкая, 
 Витебск  Андрей  Переварюха, 
 Санкт-Петербург  Татьяна  Криулина, 
 Кольчугина  тринадцатый  сектор. 
 Зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  ЗТков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0.  Первый  раунд. 
 Господин  Сулавка,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Во-первых,  я  вас  поздравляю.  Команде  в 
 этом  составе  ещё  года  не  исполнилось.  Вы 
 уже  и  весеннюю  серию  выиграли,  и  в 
 решающую  отборочную  игру  зимы  попали.  В 
 общем,  судьба  сезона  полностью  в  руках 
 вашей  команды. 
 >> Спасибо. 
 >> А  сами  анализировали,  как  так  удачно 
 получилось-то? 
 >> Вы  знаете,  вот  Миша  Орловский  очень 
 соскучился  по  игре.  Да  и  в  целом 
 какая-то  есть  командная  химия.  Я 
 надеюсь,  что  нам  удастся.  И  вот  её 
 сейчас  продемонстрировать. 
 >> Посмотрим  тринадцатый  сектор. 
 А, 
 господин  Сулавка,  напоминаю,  что  в 
 тринадцатом  секторе  обычно  звучит 
 обычный  вопрос  от  обычного  телезрителя, 
 но  по  необычным  правилам. 
 Вы,  насколько  я  помню,  втроём  играли,  и 
 у  вас  он  один  раз  выпадал  тринадцатый 
 сектор.  Соответственно,  у  вас  остались, 
 господин,  мы  играли  в  шестером  и 
 оставляли  одного. 
 втроём. 
 >> Хорошо.  Ну,  начало  игры.  Давайте.  Вы  же, 
 наверное,  тренировались  вообще  до  игры, 
 >> конечно. 
 >> Кто,  по  вашему  мнению,  сейчас  способен 
 взять  вопрос  тринадцатого  сектора  в 
 команде? 
 >> Господин  Сазонов,  госпожа  Шинкевич 
 и  госпожа  Павлючкова. 
 >> Ну,  пусть  так  и  будет.  Хорошо.  Значит, 
 соответственно,  а  кого  вы  за  капитана 
 оставляете? 
 >> За  капитана  останется  Алексей  Сазонов. 
 >> Господин  Сазонов,  я  вас  поздравляю  с 
 лёгким  повышением  в  вашей  игроской 
 карьере. 
 Итак,  э  против  вас,  э,  играет 
 экскурсовод  Анастасия  Волосова,  городе 
 Линоград,  Российская  Федерация. 
 В  Дании  существует  традиция. 
 На  Рождество  в  доме  зажигают  три  большие 
 свечи.  При  этом  две  из  них  ставят  на 
 праздничный  стол.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  куда  ставят  третью 
 свечу? 
 >> На  окно  ждут  гостей,  видимо,  привикают 
 гостей. 
 >> Или,  может,  у  камина  для  Санты,  что-то 
 такое. 
 >> А,  чтобы  Санта  видел,  куда  подать 
 у  входной  двери  за  дверь?  Может,  что-то 
 с  предками  какими-то  на  порог  стол, 
 что-то  особенное  про  Данию  знаем,  что 
 есть  Дани,  чего  нет  в  других  странах. 
 Может,  для  Санты,  для  гостей,  для  детей, 
 для  себя  потом. 
 >> Прошу  вас,  господин  Сазона.  Кто 
 отвечает? 
 Ну,  отвечу  я  версию,  которая  прозвучала 
 у  нас  в  самом  начале.  Мы  думаем,  что  эту 
 свечу  ставят  на  окно,  на  подоконник, 
 чтобы  гости  видели  эту  свечу  и  знали, 
 что  их  ждут  в  гости. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Итак,  три  свечи,  две  ставят  на  прачный 
 стол,  а  третья  свеча,  господин  Сазонов, 
 символизирует  вифлеемскую  путеводную 
 звезду.  Вдруг  кто-то  на  огонёк  заглянет, 
 поэтому  её  на  подоконник  и  ставят. 
 Правильный  выбор.  Я  вас  поздравляю.  1:0 
 в  пользу  команды  Дениса  Суха. 
 >> С  удовольствием  представляю  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года.  Уважаемые 
 телезрители,  госкорпорация  Росатом  лице 
 компании  Атомстрой  Экспорт.  Напоминаю, 
 что  всю  зиму  интерес  ЗНТков  защищает 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведуч.  Господин 
 Брич,  а  вам  какую  команду  хотелось  бы 
 увидеть  в  финале  года?  Вот  та,  которая 
 сейчас  заигран  салон,  Дениса  Сулавка  или 
 всё-таки  Дмитрия  Свентицкого? 
 >> Я  хотел  бы  увидеть  ту  команду,  которая 
 покажет  самую  красивую,  самую  сильную 
 игру. 
 >> Ну,  смыснтицский  же  недель  назад  очень 
 сильную  игру  показал.  То  есть  вы 
 думаете,  что  теперь  Денису  надо 
 фактически  немножко  выше  головы 
 прыгнуть?  Да. 
 >> Мы  видели  прекрасную  игру  команды 
 Рудера,  тоже  в  отборочном  туре,  и  она 
 тоже  была  красивой  и  сильной. 
 И 
 >> ничего,  я  просто  прокомментировал,  какие 
 игры  бывают. 
 >> Я  понял,  славка.  Ну,  действительно, 
 примеров  много  в  зимних  играх. 
 Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 Немного  о  правилах.  В  зимних  играх 
 четыре  команды  ведут  борьбу  за  выход  в 
 финал.  Победа  телезрителей  лишает 
 команду  такого  шанса,  а  лучшая  команда 
 зимы  сыграет,  как  я  уже  говорил,  в 
 финальной  игре.  Как  мы  видим,  команда 
 Дмитрия  Свинтицского  на  верхней  строке 
 нашего  рейтинга.  Господин  Орловский,  для 
 вас  весной  получение  малой  хрустальной 
 совы  стало  неожиданностью?  Скажите. 
 >> Небольшой  неожиданностью  и  очень 
 приятной.  Вы  знаете,  побольше  бы  таких 
 неожиданностей. 
 >> Санкт-Петербург.  Но,  Михаил,  всё  от  вас 
 зависит.  В  данном  случае 
 >> старт  хороший. 
 >> Старт  хороший.  Продолжим.  Против  вас 
 играет  научный  сотрудник  Андрей 
 Переварюха,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская  Федерация. 
 Внимание,  чёрный  ящик. 
 В  анимационном  сериале  режиссёра  Сусума 
 Кудо 
 присутствует  много  экспериментальных 
 визуальных  эффектов: 
 изменяемая  детализация  изображений, 
 необычная  цветовая  гамма,  3D-сцены  с 
 различными  углами  обзора  и  фокусировкой. 
 По  сюжету  главный  герой,  влюблённый  в 
 Одноклассницу,  добивается  взаимности, 
 помогая  ей  справляться  с  неожиданно 
 возникшими  трудностями,  причиной  которых 
 стала  забывчивость  девушки. 
 Предмет,  который  упоминается  в  названии 
 этого  мультсериала,  у  нас  и  находится 
 сейчас  в  чёрном  ящике. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  там? 
 >> Она  всё  забывает 
 >> она,  да,  забывает  ручки,  карандаши. 
 Карандаш  какой-нибудь, 
 >> ребята.  Япония,  что-то  японское  может 
 палочки 
 можно 
 >> она  забывае  всё  время  записываю 
 с  кубика  хоче. 
 >> Почему?  Почему  там  постоянно  всё 
 >> может  просто  записывать  чтобы 
 >> цветная  ручка 
 вопроса  почему  там 
 меняется  меняется  как  будто 
 влюблённые  что-то  с  влюблёнными  не  может 
 быть 
 >> с  нарушением  зрения  она  забывает  очки 
 может  быть  собой  и  попадает  неприятные 
 ситуации  из-за  этого  и  у  неё 
 распусировка 
 раздоскоп 
 кадскоп  не  ложится  дальше,  потому  что  в 
 школе 
 >> кто  отвечает 
 >> я  попробую  ответить  прошу  прощения,  я 
 попробую  ответить,  господин  ведущий 
 >> нам  кажется,  что  в  чёрном  ящике  очки. 
 >> Очки.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Режиссёр  воспользовался  различными 
 эффектами  для  того,  чтобы  показать 
 зрителям  мир  глазами  этой  девушки  с 
 очень  плохим  зрением.  Давайте  откроем 
 чёрный  ящик.  Господин  Сулавка,  сериал 
 так  и  называется:  "Моя  возлюбленная 
 забыла  свои  очки".  Это  правильный  ответ 
 2:0  в  пользу  команды  Дениса  Сулавка. 
 А,  господин  Славка,  ну, 
 у  вас  правильный  пятидесятый  ответ  в 
 нашем  клубе,  а  мы  с  господином 
 Свенсиским  обсуждали,  что  у  него  в 
 принципе  был  пятидесятый  ответ.  Я  теперь 
 понимаю,  как  это  происходит.  Вы  берёте 
 версии  Алексея  Сазонова  правильными, 
 всегда  их  сами  озвучиваете.  И  в  итоге 
 получается,  что  вы  как  бы  находите 
 правильный  ответ  и  один  из  лидеров  по  их 
 количеству. 
 >> Ну,  работает  же  схема. 
 >> Работает.  Господин  Сазон,  вы  не 
 обижаетесь  за  то,  что  вашу  версию, 
 по-моему,  вы  очень  хорошо  придумали  её 
 где-то  секунде  на  сороковой,  сорок  пятой 
 и  успели  капитану  её  объяснить.  Не 
 обижайтесь,  Алексей,  что  не  не  вам  дали 
 отвечать. 
 >> Я  своей  команде  готов  всё  отдать. 
 >> Спасибо. 
 Уважаемые  телезрители,  а  я  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов 
 телезрителей  сезона  2025  года  ОАО 
 Сбербанк.  И  сегодня  у  нас  в  студии 
 заместитель  председателя  правления  Олег 
 Боратко.  Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Я 
 традиционно  не  один.  Со  мной 
 исполнительный  директор  банка  Нина 
 Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Прекрасно  выглядите. 
 >> Благодарю  вас, 
 >> господин  Боратко.  А  вы  с  каким 
 настроением  подошли  к  решающей 
 отборочной  игре  года? 
 >> С  хорошим  настроением.  Я  свеж,  бодр  и 
 энергичен.  Но  один  вирус  я  поймал. 
 >> Какой?  И  это  вирус  ожидания  каждой 
 следующей  новой  серии  игр  и  сложных 
 интересных  вопросов  от  телезрителей. 
 >> Уважаемые  телезрители,  присылайте  к  нам 
 свои  вопросы.  Мы  с  господином  Боратко  их 
 очень  ждём.  Мы  готовы  дополнительно 
 поощрять.  Всё  так,  господин  Боратко. 
 >> Всё  так,  господин. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> На  телеканале  Онт  идут  трансляции  зимних 
 игр  Что,  где,  когда.  Напоминаю, 
 уважаемые  телезрители,  сейчас  в  эфире 
 решающая  четвёртая  отборочная  игра.  Счёт 
 2:0.  Команда  Дениса  Сулавка.  Победители 
 нашей  весенней  серии  игр 
 всё-таки  сумели  сохранить  свою,  как  я 
 вижу  по  началу  игры,  форму  к  зимней 
 решающей  игре.  Господин  Сулавка, 
 напоминаю,  что  вам  надо  сегодня 
 побеждать,  но  не  просто,  а  со  счётом  6:3 
 или  лучше,  для  того,  чтобы  обойти 
 команду  Дмитрия  Свинтицского. 
 Продолжаем  игру,  третий  раунд. 
 Я  напоминаю,  что  перед  рекламной  паузой 
 команда  ответила  на  достаточно  непростой 
 вопрос  про  героиню,  забывавшую  очки.  И 
 так  и  сериал  назывался.  Господин 
 Сазонов,  скажите,  а  как  вам  эта  идея  в 
 голову  пришла?  Это  была  именно  ваша 
 версия? 
 Ну,  знаю,  не  понаслышке. 
 >> А  вы  тоже  носите  очки? 
 >> Ну,  не  ношу.  И  поэтому  у  меня  постоянно 
 разные  визуальные  эффекты. 
 Вот  оно  как.  Мы  попали  в  точное  знание 
 вопроса.  Я  понял. 
 А  против  вас  играет  наш  постоянный 
 автор,  э,  врач  из  Минска  Светлана  Жук. 
 Господин  Сулавков,  взбодрю  я  вас  сейчас. 
 Вы  знаете,  у  госпожи  Жук  есть  одна 
 уникальная  статистика  для  нашего  клуба. 
 Дело  в  том,  что  процент  побед  над 
 телезрителями  у  госпожи  Жук  один  из 
 лучших,  но  при  этом  целых  семь  раз 
 вопросы  от  Светланы  признавались  лучшими 
 в  играх.  И  это  рекорд  нашего  клуба. 
 Я  даже  понимаю,  почему.  Потому  что 
 сейчас  вопрос  про  Леонарда  да  Винчи 
 прозвучит  то,  как  вы  любите. 
 Один  из  биографов  Леонардо  да  Винчи 
 замечает,  что  запах,  характерный  для 
 мастерской  художника,  сопровождал 
 живописса  с  детства,  когда  юный  Леонардо 
 ещё  даже  не  задумывался  о  своей  будущей 
 карьере. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  о  каком  запахе  идёт 
 речь? 
 >> Молоко  матери.  Какое  масло? 
 >> Масло.  Масло,  потому  что  масляная  краска 
 >> оливковое. 
 Разгорива  чем  краска.  Давайте  ещё 
 подумаем  художник  масло. 
 >> Если  это  специи  там  шафран,  что  в 
 детстве  в  детстве  его  чем-то  может 
 кормили  или  поили  или  он  жил  где-то, 
 >> а  туда  всё  привозят.  И  там 
 >> хлеб  какой-нибудь. 
 >> Хлеб  да  винчи.  Это  винчи  это  же 
 деревушка  какая-то. 
 >> Значит,  он  жил  в  деревне.  Точно. 
 >> Запах  травы,  запах  холста,  запах 
 какой-то  вот  этой  кисти. 
 карьеру  он  сделал  в  художниках  правильно 
 значит  надо  что-то  искать  если  сено 
 солома  там  что-то  был  чеговисти 
 кисти  из  чего  дела  из  шерши 
 картины  перекларовка 
 >> масло  оликовое  наверно  да 
 >> нерафинированное  какое-то  да  будет  типа 
 обрабатывали  рядом  может  быть  там  росли 
 рядом  запах  оливаликовые  поля 
 >> да  господин  сулавка  ну  смотрите  Версий 
 много.  Мне  даже  интересно,  что  вы  сейчас 
 выберете. 
 >> Алексей  Сазонов  ответит. 
 >> А  пусть  господин  Сазона  выбирает.  Ну 
 логично. 
 >> Я  выбираю  его  версию. 
 >> Да,  прошу  вас.  Госзонов. 
 Ну 
 пу-пум.  Так,  мы  знаем,  что  Давинча 
 родился  в  деревушке,  в  сельской 
 местности. 
 А  это  Италия.  То  есть  там  повсюду 
 оливковые  поля.  И,  может  быть,  запах 
 оливкового  масла  такой  же,  как  и  запах 
 масляных  красок,  то  есть  масляный  такой. 
 И  вот  он  его  сопровождал  постоянно  с 
 самого  детства.  Он  был  с  ним  отлично 
 знаком. 
 Принято.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Сазонов,  с  детства  Леонардо 
 запомнил  запах  свежевыжатого  масла  из 
 масла  давильни,  куда  со  всей  окрестности 
 винчи  корзинами  свозили  большие  урожаи 
 оливок.  Также  различные  масла  из  льна, 
 грецх,  орехов,  других  семян  отжимали  в 
 самой  мастерской  художника  для  получения 
 масляных  красок.  Виц  Леонардо  писал 
 преимущественно  именно  маслом.  Абсолютно 
 правильный  ответ.  3:0. 
 Ох,  разыгрался  господин  Сазонов  сегодня. 
 Уважаемые  телезрители,  с  этим  надо  мне 
 что-то  делать. 
 Подумаю  пока,  что  делать.  Сейчас  хочу 
 напомнить,  что  об  окончании  игры 
 господин  Бородко  определит  лучший  вопрос 
 сегодняшней  игры.  И  автор  этого  вопроса 
 получит  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос  вот  эту  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Господин  Бородко,  вы  присматривайтесь  за 
 господину  Сазонову.  Если  что,  мы  же  его 
 и  удалить  из  зала  можем.  Ну  мало  ли, 
 какие-то  там  будут  какие-то  действия, 
 несовместимые  со  статусом  знатока. 
 >> Я  внимательно  слежу  за  всеми  знатоками. 
 Будьте  добры. 
 Да,  нет  причин  пока.  Да,  нет  причин  на 
 удаление. 
 >> Ну,  будем  попристальнее  присматриваться 
 к  знатокам.  Продолжаем  игру.  Четвёртый 
 раунд. 
 Господин  Славка,  а  сейчас  вот  вы  из 
 каких  версий  выбирали?  Я  видел,  что  вам 
 две  или  три  нравится,  поэтому  и  сказал, 
 что  выбор  нелёгкий, 
 >> да.  Ну,  соответственно,  мы  представили 
 мастерскую,  там  могло  быть  какое-то  сено 
 или  солома,  что-то  вот  такое.  Я  не  я  не 
 разбираюсь  в  разницах  между  ними.  Ну 
 вот,  собственно,  правильная  версия. 
 >> Кстати,  с  ворсом  для  кистей  была  очень 
 интересная  версия. 
 >> Да.  Дадада.  Но  всё-таки  его  делали, 
 насколько  я  знаю,  из  всяких  лесных 
 животных,  а  не  из  домашних. 
 >> Ну  и  не  так  пахло,  конечно,  да,  прямо 
 сильно, 
 >> да. 
 >> Против  вас  играет  педагог  Алексей 
 Кудрявцев  из  Ливоозна. 
 Немецкое  слово  миит 
 означает  арендовать, 
 а  слово  мауль 
 род. 
 А  вот  словом  мит  мауль  немцы  в  шутку 
 называют  представителя  определённой 
 профессии,  название  которой  имеет  на 
 самом  деле  латинское  происхождение. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  это  за  профессия? 
 родовать 
 кто-то  передаёт 
 суфрфр  -  это  французская 
 >> журналист 
 диктор  диктор  диктор  какой-нибудь  диктор 
 голос  свой  отдаёт  не  отдаёт  а  тот  через 
 кого  ты 
 >> перечез  кого  ты  пере  секретарь 
 >> конферен 
 француз 
 >> ведущий  ведущий  репортёрдущий 
 >> репортёрдающий 
 Если  буквально  с  едой,  может  быть,  там 
 дегустатор  переводчик 
 связано  с 
 >> тебя  говори  рекламщик  какой-нибудь. 
 Рекламле 
 французский  наверно  тоже 
 >> тоже  всё  французские  слова.  Латинский 
 корень  надо  искать. 
 >> Диктордиктордиктор. 
 >> Ну  диктор, 
 >> как  говорить  по  латыне  что-нибудь 
 >> аудио  что-то 
 >> кто  ещё  говорит  постоянно 
 >> кто  говорит  аудитоудиторя. 
 >> Кто  говорит  именно 
 >> дегустатор?  Нет. 
 О,  кстати, 
 >> дегустаторгу. 
 >> Кто  будет  отвечать? 
 >> Ну,  я  попробую  ответить,  господин 
 ведущий. 
 >> Да, 
 >> много  у  нас  версий  родилось,  но 
 почему-то  все  слова,  которые  мы 
 перебирали,  они  имели  не  латинские 
 корни.  Вот  под  конец  что-то  у  нас 
 появилось  слово  дегустатор. 
 В  принципе,  похоже,  как  будто  кто-то 
 берёт  чужой  рот  в  аренду  для  того,  чтобы 
 что-то  попробовать.  И  тем  более,  что, 
 ну,  вот,  например,  дегустаторы  же  были, 
 когда  на  яды  пробовали,  да,  в  Риме 
 древнем.  Может,  оно 
 >> может  быть,  сейчас  узнаем.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Ну,  напоминаю,  что  это  немножко  в  шутку, 
 да,  немцы  говорят  так:  "Миет  мауль".  На 
 самом  деле,  конечно,  у  них  название 
 профессии  тоже  из  латинского  корней 
 пришло.  А,  на  мой  взгляд,  очень 
 интересный  вопрос.  Господин  Свентиский, 
 вам  вполне,  может  быть,  играть  через 
 неделю,  через  2  недели  в  финале  года.  А 
 вам  что-то  пришло? 
 >> Ну,  я  бы  выбрал  версию  реклама.  Ну, 
 точной  версии  нету. 
 >> Ну,  такой,  мне  кажется,  сложный,  но 
 такой  на  щелчок  вопрос.  Вот  кто-то,  вы 
 абсолютно  правильно,  господин  Сулавка, 
 мне  очень  понравилось  ваше  обсуждение. 
 Вы  правильно  раскладывали  что-то,  то 
 есть  кто-то  по  сути  за  тебя  говорит,  да? 
 То  есть  ты  должен  кого-то  нанять,  кто 
 будет  говорить  за  тебя.  А  кто  же  это 
 может  быть-то? 
 Митуль,  так  в  Германии  называют  адвоката 
 или  юриста,  который  будет  представлять 
 клиента,  образно  говоря,  выступать  его 
 ртом.  1:3.  Размочили  мы  с  телезрителями 
 счёт. 
 И  я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре  в  этом  сезоне.  Каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выигрывает  у 
 Зантаков,  получает  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  педагог  из  Лиозна 
 Алексей  Кудрявцев.  Наши  поздравления 
 телезрителю. 
 Я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что,  где,  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом. 
 Господин  Брич,  мне  вот  очень  нравится, 
 когда  вы  рассказываете  об  разнообразных 
 интересных  проектах  Росатома.  Вот  в 
 одной  из  предыдущих  программ  вы 
 упомянули,  что  и  вопросам  экологии 
 Росатом  уделяет  внимание  в  первую 
 очередь.  Расскажите,  а  в  этой  области 
 какие  проекты  сейчас  реализуются?  Можете 
 что-то  припомнить? 
 >> Да,  господин  ведущий,  наша  компания 
 социально  ориентирована,  как  я  не 
 однажды  говорил.  Там,  где  атомная 
 станция,  у  нас  специальный  мониторинг 
 все  экологической  обстановки  вокруг 
 атомной  станции. 
 >> Это  обязательное  условие  работы  атомной 
 станции.  И  кроме  того,  мы  реализуем 
 различные  проекты,  благотворительные 
 проекты  на  там,  где  мы  присутствуем. 
 Например,  есть  такой  проект,  как 
 пушистый  атом,  в  результате  которого 
 бездомные  животные  приобрели  своих 
 хозяев.  И  это  всегда  развивается  у  нас. 
 >> Спасибо,  господин  Андревич.  Очень  мило. 
 Пушистый  атом.  Как  звучит  хорошо. 
 А  я  хочу  напомнить,  в  каждой  игре  этого 
 сезона  совместно  с  Русатомом  продолжаем 
 пощрять  интеллект  лучших  умов  в 
 Белоруссии.  Лучший  знаток  сегодняшней 
 игры  получит,  давайте  посмотрим  эту 
 статуэтку,  парус  знаний  от  госкорпорации 
 Росатом.  Росатом  корпорация  знаний. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 Господин  Брич,  уважаемые  телезрители, 
 всё-таки  команда  уже,  наверное,  месяцев 
 семь  за  игровым  столом  не  находилась. 
 Напомню  вам  состав.  Кто  же  сегодня 
 играет?  Наталья  Шинкевич, 
 Алексей  Сазонов,  Александр  Голуб, 
 Кристина  Фаблючкова, 
 тот  самый  скромняга  Михаил  Орловский  и 
 команды  Денис  Сулапко. 
 Химки. 
 Против  вас  играет  журналист  Ирина 
 Гуляева,  город  Химки,  Российская 
 Федерация. 
 Во  время  гастролей  в  Лондоне  знаменитая 
 балерина  Матильда  Кшисинская 
 накануне  каждого  выступления  звонила 
 своему  доверенному  лицу 
 и  называла  тот  или  иной  номер. 
 Внимание,  вопрос. 
 Госпожа  Павличко,  как  вы  думаете,  а  что 
 этот  человек  должен  был  после  этого 
 привести  к  Шисинской? 
 Цветы  какие-то. 
 >> Номер  почему?  Какой  номер?  Это 
 телефонный  номер  15. 
 >> Нет. 
 >> А  что  в  Лондоне,  ребята? 
 >> Шанель  номер  пан  номер  се.  Духи  парфюм. 
 >> Духи  какие. 
 >> Прикольно.  Хорошо. 
 >> Аукционы  какие-то. 
 >> Если  это  если  это  номер  кресла  какого-то 
 был,  например,  привести,  если  ты  не 
 привезёшь.  Есть  какой-то  список,  и  из 
 этого  списка  она  выбирала  номер. 
 Правильно.  Колдки  какие-нибудь  там 
 колготки  очки  наме 
 >> хотя  не  ну  там 
 >> что  есть  у  балерины  перед  выступлением 
 что  иночка 
 какая-то  одежда  что 
 >> количество  человек  которые  после 
 должреное 
 лицо  тон  е  он  где-то  в  лондоне  это 
 находит  ей  привозит 
 >> чай  что  там  ещё  это  не  просто  какой-то 
 номерем 
 зале 
 >> номер  лота  номер 
 >> что  ей  ещё  нужно  во  время  выступления 
 или  после  выступления  Ребята,  пока  вот 
 это  лучше  всего. 
 >> Господин  Славков,  ну  что  вы  молчите?  Кто 
 отвечает-то? 
 >> Кристина  Павлючкова. 
 >> Да,  госпожа  Павлючкова. 
 >> Господин  ведущий,  пришла  версия  нам  про 
 парфюм.  Может  быть,  какой-то  номер  духов 
 Шанель  номер  пять,  Шанель  номер  семь. 
 Возможно,  у  балерины  был  вот  такой  вот 
 каприз. 
 >> То  есть  вот  перед  этим  выступлением  хочу 
 вот  так 
 >> Угу. 
 >> пахнуть.  Ваш  ответ  принят.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Мне  показывали  очень  бурное  обсуждение. 
 было  у  команды  Евгения  Стешенка.  Госпожа 
 Кашли,  а  что  вы  там  придумали-то? 
 >> А  у  нас  господин  Шамсудинов  точно  такую 
 же  версию  придумал, 
 >> тоже  про  парфюм. 
 >> Угу. 
 >> Очень  понравилось. 
 >> Господин  Свентиски,  а  вы  что?  Ну 
 интересно  вопрос  такой. 
 >> Ну  я  я  тоже,  кстати,  подумал  номер  пять, 
 тоже  про  духи  подумал. 
 Ара  Павлячкова.  Матильда  Кшисинская 
 обладала  Ну,  возможно,  вы  детали  её 
 биографии  как-то  не  обсудили.  Это  же 
 была,  скажем,  доверенная  дама  первых  лиц 
 Российской  империи. 
 >> Да,  госпожа  Королёва,  вы  там  киваете 
 сзади.  Я  вижу,  что 
 >> Матильда  Кшисинска  обладала  бесценной 
 коллекцией  драгоценностей,  в  числе 
 которых  были  настоящие  шедевры 
 ювелирного  искусства.  Конечно,  на 
 гастроле  она  с  собой  их  брала  с  собой,  и 
 они  хранились,  господин  Сулавка,  в 
 особом  сейфе,  который  находился  в 
 магазине  фирмы  Фаберже.  Перед 
 выступлением  балерина  звонила  агенту 
 детективу,  который,  услышав  определённый 
 номер,  брал  из  сейфа  нужное  украшение 
 и  привозил  его  именно  на  это  выступление 
 конкретное  мати. 
 >> По-моему,  господин  Сулапка  очень 
 интересный  вопрос. 
 >> Интересный. 
 >> Жаль,  не  обсудили  саму  Кшисинскую 
 немного.  Тогда  бы,  мне  кажется,  вам  было 
 бы  попроще.  Ну  а  сейчас  3:2.  32.  Я 
 поздравляю  журналиста  Ирину  Гуляеву  из 
 города  Химки  Российская  Федерация. 
 Госпожа  Гуляе.  зарабатываете  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  у  наших 
 знатоков  можно.  Представьте,  пожалуйста, 
 к  нам  свои  вопросы.  На  специальная  форма 
 на  сайте  есть  tv-iga.by 
 заодно,  кстати,  есть  инструкция,  как 
 правильнее  написать  вопрос,  чтобы  он  с 
 большей  вероятностью  попал  к  нам  на 
 игровой  стол. 
 >> Господин  Сулавка,  вот  так.  3:0  теперь 
 уже  3:2.  Я  думаю,  надо  вам  передохнуть 
 немного.  Перенапряглись  вы.  Выпите  чаю. 
 Чайная  пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай, 
 Далай,  отдыхай.  Насладитесь  гармонией  и 
 приятными  мгновениями  с  чаем  Далай. 
 Господин  Сулака. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Ну  а  под  вкусный  чай,  как  принято  у  нас, 
 и  музыку  послушаем. 
 Музыкальная  пауза. 
 >> Говорят,  Шанель  появилась  на  50  лет 
 позже.  Мы  предугадали  время,  опередили 
 время. 
 เฮ 
 เฮ 
 เฮ 
 เฮ 
 เฮ 
 เฮ 
 Как  всегда,  ярко  и  зажигательно  добавила 
 нам  жары  в  зимнюю  серию  Игор  Ирина 
 Игнатюк.  На  что,  где,  когда? 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 На  телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда,  напоминаю,  уважаемые  телезрители, 
 четвёртая  отборочная  игра  в  эфире.  Счёт 
 3:2.  Команда  Дениса  Сулавка  выигрывают  и 
 команды  телезрителей.  Но  это  ещё  не 
 конец  истории,  господин  Сулавка. 
 Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия. 
 Этот  уникальный  набор  чая  от  Далай. 
 Лучший  знаток  зимы  по  окончанию 
 финальной  игры  обязательно  получит  этот 
 великолепный  подарок  от  чай  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов. 
 Господин  Сулавка,  а  вы  чай  Далай  уже 
 распробовали  с  командой? 
 >> Да,  конечно. 
 >> Ну  как, 
 >> Миша  поделился  со  всеми,  как  всегда 
 прекрасно. 
 >> Витебск. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Галина 
 Земницкая  из  Витебска. 
 Известный  эксперт  по  недвижимости  Фрэнк 
 Морроу  рассказывал  о  своём  обучении  в 
 Стэнфордской  школе  бизнеса. 
 Я  прошёл  полный  курс  маркетинга, 
 финансов,  бухгалтерского  учёта, 
 но  значительно  больше  узнал  о  бизнесе  на 
 курсах  рисования,  который  вёл  художник 
 Натан  Оливейера. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что,  как  учил  Оливейра,  самое  сложное  в 
 создании  любого  рисунка?  Если  по  мнению 
 Фрэнка  Мороу  это  очень  актуально  и  для 
 бизнесать 
 назвать  название  его  название  картины 
 должен  рискнуть  начать 
 наброси 
 недвижимость 
 идею  придумать 
 >> слушай  а  про  цену  для  он  недвижимость  же 
 продавал  установить  цену 
 >> самое  сложное  заставить  купить 
 нарисовать  тему  ка  прода  смогут  купить, 
 >> сделать  первый  мазок.  Всё  сделать,  да, 
 но  это  для  бизнеса  это  важно.  Это  это 
 очень  мотивационная  штука.  Так,  давайте 
 дальше.  А  если  вот  именно  про  название, 
 что  какая  разница,  как  ты  как-то  как-то 
 яхту  на  забёте,  типа,  да. 
 >> Хорошо.  Ещё  давайте  смотрите,  он  был 
 теоретиком  актуальное  рисовать  что-то, 
 что  необходимо  сейчас  повысить  продажи 
 людям  надо,  что  в  бизнесе  важно  продать. 
 Продать 
 презентовать 
 может  красиво  презентовать. 
 типа 
 >> раму  рама  для  картины 
 >> Да,  какая  рама  для  картины?  Ну,  чем  она 
 богаче  выглядит.  И  что  квартиру  надо 
 тоже  красиво  показать  в  квартиру. 
 >> Я  попробую  ответить.  Господин  ведущий, 
 >> ваше  право. 
 >> Мне  кажется,  что  вот  он  был  таким 
 теоретиком  после  того,  как  закончил  все 
 вот  эти  сложные  науки.  Вот.  А  когда  он 
 пришёл  на  курсы  рисования,  наверное, 
 учитель  сказал  ему,  что,  как  и  в 
 бизнесе,  самое  сложное  -  это  всегда 
 сделать  первый  мазок,  то  есть  попытку. 
 Вот.  ээ,  соответственно,  сделать  первый 
 шаг  и  побороть  свой  страх  возможной 
 неудачи.  Это  мотивационная  такая 
 история. 
 >> Это  уж  понятно.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> А  что  вам  вот  про  цену  не  понравилось, 
 господин  Сулавка?  Мне  просто  интересно. 
 Ну,  мне  кажется,  вряд  ли  на  курсах 
 рисования  учатся  оценивать  работы. 
 >> Ну,  будущее  своей  работы. 
 >> Будущее,  тем  более  работы,  да.  Ну,  это  к 
 недвижимости  не  особо  применимо,  мне 
 кажется.  Нет. 
 >> Ну,  а  сколько  должна  недвижимость 
 стоить?  Вы  заранее  сами  знаете. 
 >> Ну  да,  в  принципе. 
 >> Ну  так  вы  эксперт,  господин. 
 >> Иходя  из  стоимости  квадратного  метра. 
 >> Да. 
 Наталивейра  говорил  своим  ученикам  так: 
 "Любой  рисунок  всегда  начинается  с 
 первого  штриха.  Нет  ничего  труднее,  чем 
 начать,  господин  Сулавка,  но  это 
 необходимо  сделать".  По  мнению  Моро, 
 многие  бизнесмены  бесконечно  занимаются 
 анализом,  но  до  дела  у  них  так  частенько 
 и  не  доходит.  Правильный  капитанский 
 выбор  и  4:2  в  пользу  командой  Дениса 
 Сулавка.  А  я  хочу  рассказать  правила 
 зимних  игр.  В  играх  принимают  участие 
 четыре  команды  нашего  клуба.  команды, 
 напомню,  Дениса  Сулавка,  Константина 
 Рудора,  Ксении  Барейко  и  Дмитрия 
 Свинтицкого.  Ну,  конечно,  команда, 
 которая  после  этой  отборочной  игры 
 зимней  серии  будет  занимать  первое  место 
 в  рейтинге  и  выйдет  в  главную  финальную 
 игру  сезона. 
 А  сейчас  внимание! 
 Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  уже  через  2  недели. 
 Уважаемые  телезрители.  15  декабря.  Если 
 в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  большую 
 хрустальную  совой  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  большой  хрустальную 
 совую  3.000  руб.  получит  лучший  игрок 
 команды  телезрителей,  автор  лучшего 
 вопроса  финала. 
 Продолжаем  седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  у  нашего  клуба  функционирует  свой 
 сайт.  Он  располагается  в  интернете  по 
 адресу  tviga.by. 
 Ну  и  там,  например,  мы  можем  увидеть, 
 насколько  резонно,  на  мой  взгляд, 
 господин  Орловский  получил  весной  свою 
 малую  хрустальную  солу.  Господин 
 Арловский,  там  всё  по  делу  было.  Зря  вы 
 так  уж  себя  казните. 
 >> Я  тебя  мотивирую,  господин  ведущий. 
 >> А  это  у  вас  такая  мотивация  от 
 противного. 
 Надо  вам  на  курсы  Каливейри  записаться. 
 Кольчугина 
 >> сделать  мазок.  Тебе  надо 
 >> можно  и  мазок  сделать.  Господин  Сулавка. 
 Вам  как  капитану  виднее,  да? 
 А  у  нас  в  клубе  Дебют  свой  первый  вопрос 
 будет  задавать  домохозяйка  Татьяна 
 Криулина,  город  Кольчугина  Российской 
 Федерации. 
 Во  времена  Шекспира, 
 после  окончания  спектаклей 
 по  некоторым  пьесам  знаменитого 
 драматурга, 
 актёрская  труппа  предлагала  зрителям 
 совместно  помолиться  о  здравии 
 действующего  на  тот  момент  британского 
 монарха. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  какая  деталь  всегда  содержалась  в 
 сюжетах  пьес,  после  которых  это  и 
 происходило? 
 >> Смерть  короля.  Смерть  короля  ском. 
 В 
 >> конце.  Значит,  давайте  попроси.  Ромео  и 
 Джульетта  не  умирает  король.  Да,  может 
 просто  смерти  какие-то  были.  Даль 
 >> это  я  понял.  Давайте  дальше. 
 Король  лирчи. 
 То  есть  смотрите,  скорее  всего  в  пьесах 
 каких-то  что-то  происходит,  что  других 
 что  делается  при  смерти  короля  корази 
 перед  обдом.  Перед  обедом  они  садятся 
 кушать  или 
 >> в  конце  в  конце  пьеса  закончилось.  Они 
 вышли  на  поклон  и  говорят:  "Давайте 
 теперь  помолимся  за  нашего  короля  вместе 
 с  вами".  Кто  остался,  тот  остался.  Если 
 молитва  была,  ну,  какая-то  другая,  то 
 есть  была  молитва,  но  не  были  она 
 связана  как-то  сюжетно  ещё.  То  есть 
 какое-то,  да,  получается,  что-то  должно 
 быть  в  конце  спектакля  ещё.  обязательно 
 может  середине, 
 >> может,  потому  что  зрительный  зал  встаёт 
 в  конце  молятви, 
 >> что  происходит,  когда  умирает  король  в 
 реальности  что  происходит 
 какой-то  может  быть  традиция,  ритуал, 
 что  было  в  пье 
 >> Тут  очень  важно  корректно 
 сформулировать,  господин  Сулавка,  кто 
 это  будет  делать? 
 >> Алексей  Сазонов. 
 >> Прошу,  господин  Сазонов. 
 Так,  допустим,  что 
 на  сцене  происходит  такая  ситуация,  то 
 есть  по  сюжету  происходит  такая 
 ситуация,  что  погибает  король  и  после 
 постановки, 
 так  сказать,  чтобы  не  накаркать,  потому 
 что  весь  король  жив,  настоящий  король 
 жив,  а  вот,  собственно,  трупа  предлагала 
 помолиться 
 зрителям  вот  за  короля,  который 
 настоящий,  который  жив,  который  они  Не, 
 не  за  того,  который  умер,  собственно,  в 
 постановке. 
 >> Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Давайте  вначале  ответ  послушаем 
 телезрительницы. 
 Во  многих  трагедиях  драматурга 
 действующими  лицами  были,  ну,  первые 
 лица  тех  времён:  короли,  принцы, 
 императоры,  чтобы  цензоры  не  усмотрели 
 намёка  на  бунт,  после  пьес,  по  сюжету 
 которых  погибали  царственные  особы 
 необязательно  Великобритании,  и 
 проводились  вот  такие  коллективные 
 молитвы. 
 Кстатин  Брич.  Ну,  знаток  всё-таки 
 говорил,  имея  в  виду,  конечно,  короля 
 Англии.  Не  зря  я  просил  более 
 корректного  ответа. 
 >> Нет,  господин  ведущий,  он  объективно, 
 100%  ответил  на  вопрос. 
 >> Господин  Боратко,  а  вы  как  думаете? 
 >> Мне  очень  хочется  быть  принципиальным  и 
 помочь  телезрителям  заработать  очко,  но 
 я  не  вижу  на  это  основание.  Король 
 является  вершиной  пирамиды  своей  свиты 
 натных  родов. 
 >> Ну  и  тоже  царственная  особа  в  этом 
 смысле.  Да. 
 >> Да. 
 >> Ну,  господин  Сулавка,  ладно,  ограничись 
 пока  устным  предупреждением.  5:2  в  вашу 
 пользу.  Денис,  это  крайне  важно 
 корректно  формулировать  ответы. 
 Пожалуйста,  уделяйте  этому  время,  тем 
 более,  если  вы  претендуете  на  финал 
 голя. 
 >> Я  согласен.  Я  согласен,  потому  что 
 Шекспира  действительно  действуют  не 
 только  британские  ради. 
 >> Совершенно  верно.  И  вы  пытались  всю 
 минуту  это  обсудить,  но  так  и  не 
 обсудили.  Поэтому,  конечно,  я  и  задавал 
 уточняющие  вопросы. 
 >> Хорошо.  Я  хочу  напомнить,  что  в  сезоне 
 2025  года  добрым  и  максимально 
 корректным  защитником  интересов 
 телезрителей  выступает  именно  ООАО 
 Сбербанк. 
 Госпожа  Ковалинская.  Ну  вот  мы  уже  тут 
 про  зимушку,  зиму  заговорили.  Новый  год, 
 Рождество  не  за  горами.  Скажите,  а  вы 
 лично  успели  подготовиться  к  праздникам? 
 Может  быть,  дом  украсили  заранее? 
 Господин  ведущий,  увы,  в  декабрьской 
 гонке  на  работе  пока  мой  дом  никак  не 
 преобразился.  Зато  программа  лояльности 
 Спасибо  Сбербанка  претерпела  прекрасные 
 праздничные  изменения.  Она  теперь 
 наполнилась  новыми  партнёрами  и 
 специальными  предновогодними  акциями. 
 Ведь  так  важно  праздновать  праздники  не 
 просто  приятно,  но  и  выгодно. 
 >> Спасибо  большое  Сбербанку,  господин 
 Боян.  Вы  уже  теперь  алгоритм  точно 
 поняли,  да,  Сергей? 
 >> Однозначно. 
 >> Приходите 
 >> обязательно. 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Восьмой  раунд. 
 Давайте  посмотрим,  если  я  правильно 
 подметил.  Волчок  очень  интересно  сейчас 
 выбирает  вопрос  на  этой  игре.  Вот 
 половина  игрового  стола  почти  сыграла. 
 Да,  ещё  впереди  у  нас  есть  и  блиц,  и  80 
 лет  атомной  промышленности 
 сеферросатомы,  и  маленькое  счастье.  А 
 пока  выпадают  у  нас  обыкновенные 
 вопросы,  скажем  так, 
 рядовые  сектора  Златоуст. 
 Против  вас  играет  наш  постоянный  автор, 
 менеджер  Олеся  Водолеева,  город 
 Златоуст,  Российская  Федерация. 
 Когда  клоун  Олег  Попов  испытывал 
 финансовые  затруднения,  он  часто 
 говорил:  "Надотянуть  до  крапивы". 
 Как  признавался  сам  артист,  эти  слова  он 
 запомнил  ещё  с  юных  лет. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  имела  в  виду  мама,  когда  говорила 
 маленькому  Олегу  эту  фразу? 
 Или  когда  вырастает  крапива,  уже 
 собирают  озимые  и  можно  было  уже  есть 
 эти  озимые. 
 >> Временной  временной  период  до  лета 
 просто  дотянуть.  Тоже  не  есть.  Тоже  не 
 есть.  Что  крапивы  делают? 
 Может  зиму, 
 >> может  зиму  пережить  просто  холода  нету 
 денег.  Пережить  зиму  дотянуть  до  того, 
 как  крапива  начнёт  расти.  Будет  крапива, 
 будут  ягоды,  будет  всё  уже.  Ещё  ещё 
 давайте,  если  это  как-то  с  деньгами,  как 
 зарплата  зарплата 
 какое-то  типа  зимой  по 
 >> в  каком  месяце  крапе?  Весной 
 >> весной,  да?  Весной  если  денег,  можно  что 
 взять  в  дом?  Она  не  хочется  примерно  с 
 пакой.  Можно  дотянуть  вот  сначала, 
 а  потом  клоун,  чтобы  он  мог  выступать  до 
 чего-то,  да,  дотянуть  до  гастролиро, 
 >> когда  гастроли  начнутся. 
 >> Нет,  надо  объяснить,  что  логику  мамы  или 
 его  логику  мамы.  Понимаешь,  Наташлы,  что 
 когда  крапи  выроно 
 зиму  пережи 
 >> То  есть  это  было  первое,  что  можно  было 
 есть  после  зимы? 
 >> Ну  да,  да. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Госпожа  Шанкевич. 
 >> Да,  госпожа  Шанкевич,  слушаю  вас. 
 >> А,  господин  ведущий,  мы  считаем,  что 
 дотянуть  до  крапивы  -  это  значит,  что 
 вот  у  него  осталось  как,  ну,  как  в 
 детстве,  то  есть  зима  всегда  это  было 
 голодное  время  на  лето  и  летом,  и  осенью 
 запасали  припасы,  и  нужно  было  растянуть 
 эти  припасы  до  того,  как  весной  и  летом 
 появится,  вырастет  новая  как  бы  пища. 
 Так  и  клоун,  он  должен  был,  когда  у  него 
 не  хватало  денег,  растянуть  свои 
 оставшиеся  копейки  до  получения 
 следующей  зарплаты.  То  есть  дотянуть  до 
 крапивы  -  это  первая  вот  еда,  которую 
 можно  было  съесть. 
 >> Ну  давайте  про  крапиву  тогда 
 поподробнее,  потому  что  я,  если  честно, 
 не  понял,  почему  здесь  крапивы-то? 
 >> А  когда  появляется  крапива,  во-первых, 
 можно  из  крапивы,  в  деревнях  часто 
 варили  крапивный  суп,  и  вырастают  уже 
 какие-то  другие  растения.  То,  что  можно 
 >> А  почему  именно  крапива  тогда? 
 >> Её  употребляли  в  пищу. 
 >> Ну  почему  именно  про  неё  мама  говорила? 
 Ну,  потому  что  она  самая  первая 
 появлялась  весной, 
 >> а  вот  теперь  6:2.  Госпо 
 >> совершенно  верно.  А  это  оченьочень 
 важно,  уважаемые  телезрители.  Дело  в 
 том,  что  юность  артиста  пришлась  на 
 голодные  военные  годы.  Слова  о  появлении 
 первоговесенней  крапивы  по  сути 
 означали,  что  самое  трудное  время  позади 
 эти  скрапивы  можно  наварить,  ну, 
 например,  вкусных  щей.  Это  первое,  что 
 появлялось  на  огороде.  Итак,  счёт 
 становится  6:2.  Команда  Дениса  Сулавка 
 одержала  очень  уверенную  победу  над 
 командой  телезрителей.  Команда  Дениса 
 Сулавка  благодаря  этой  победе, 
 поднимается.  Давайте  посмотрим  на  первую 
 строку  рейтинга  команд.  И  выходит  финал 
 зимних  игр.  Что,  где,  когда?  Вот  имена 
 победителей.  Сегодня  играли  Наталья 
 Шинкевич,  Алексей  Сазонов,  прекрасная 
 игра.  Александр  Голуб,  Кристина 
 Павлючкова,  Михаил  Орловский,  команды 
 Денис  Сулавка.  Господин  Сулавка,  ну  вы 
 везунчик.  У  нас  на  столе  в  секторе 
 Росатом  был  такой  красивый,  поверьте 
 мне,  вопрос.  вас  ожидал. 
 >> Знаете,  господин  ведущий,  когда-то  в 
 этой  игре  и  мне  должно  было  повести. 
 >> То  есть  вы  думаете,  что  это  случилось 
 именно  сейчас?  А  мы  вас  поздравляем,  а 
 сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Дениса  Сулавка.  Господин  Брич, 
 вам  слово. 
 >> Господин  ведущий,  несомненно,  это 
 Алексей  Сазоно,  который  выиграл  четыре 
 вопроса.  Да,  это  был  сегодня  приём 
 бенефис  господина  Сазонова.  Господин 
 Сазонов,  я  вас  поздравляю.  Как  лучше 
 нужно  такой  игры?  Вам  достаётся  вот  эта 
 статуэтка,  пару  знаний  от  госкорпорации 
 Русатом.  Господин  Боротко,  но  у  вас 
 выбор  не  богат.  Тем  не  менее  вопросы 
 были  сегодня  красивые. 
 >> Господин  ведущий,  мне  принципиально  было 
 выбрать  вопрос,  который  команда 
 господина  Сулавка  не  разгадала.  Это 
 очень  сильная  команда.  И  так  повезло, 
 что  один  вопрос  касался  роли  адвоката, 
 по  сути  защитника  телезрителей.  И  этот 
 вопрос  я  выбираю  лучшим  в  этой  телеигре. 
 А,  господин  Боратко,  спасибо.  Благодаря 
 вашему  решению  наш  телезритель  Алексей 
 Кудрявцев,  педагог  из  города  Лиозна, 
 зарабатывает  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос  сберкарту  с  гарантированным 
 начислением  в  500  руб. 
 Ну  что  ж,  уважаемые  телезрители, 
 трансляция  финальной  игры  года  нас 
 ожидает  через  2  недели.  У  господин 
 Сулавка  и  у  команды  есть  время  набраться 
 сил  передохнуть,  а  господин  Сазону 
 наоборот  попытаться  сохранить  свою 
 игровую  форму  на  финал.  Напомню,  что 
 через  неделю  состоится  ежегодная 
 благотворительная  игра  нашего  клуба. 
 Хочу  анонсировать,  в  этой  игре  примет 
 участие  сборная  Санкт-Петербургского 
 клуба  Знатоков  под  руководством  Алёны 
 Повышевой. 
 У  авторов  вопросов  знатоков  нашего  клуба 
 намечается  матч  реванш.  Напоминаю,  что 
 год  назад  госпожа  Пошева  победила 
 примерно  с  таким  же  счётом  6:2,  если  я 
 правильно  помню,  господин  Цук.  А  эта 
 игра  окончена.  Господин  Сазонов, 
 Алексей,  и  наконец-то  вы  лидер  этой 
 команды,  по  крайне  мере  на  этой  игре. 
 Спасибо,  Алексей,  за  игру. 
 เฮ 
 เฮ 
 Ja. 
 Yeah.