Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 он  весенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Наука  и  знания  переступают  пороги 
 столетий.  Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом 
 лице.  Мы  продолжаем  трансляции  весенних 
 игр.  Предыдущие  игры  принесли  следующие 
 результаты.  Команда  Евгения  Стешенка  и 
 Ксении  Барейка  свои  игры  проиграли. 
 Команда  Дмитрия  Свинтийского  победила 
 неделю  назад,  но  на  текущий  момент 
 претендент  на  выход  в  финал  весны 
 команда  Дениса  Сулавка,  победившая  в 
 своей  отборочной  игре  со  счётом 
 6:1.  Сегодня  нас  ждёт  решающая  игра.  В 
 ней  примет  участие  лучшая  команда 
 прошлого  сезона,  команда  Сергея  Буяна. 
 Мы  начинаем  трансляцию  пятой  отборочной 
 [аплодисменты] 
 игры.  Против  телезрителей  сегодня  играют 
 двукратный  обладатель  Малой  хрустальной 
 совы  инженер-механик  Сергей  Капустников 
 Гомель.  Педагог  Яна  Шаронова 
 Мозырь.  Ревизор  Елена  Карасёва, 
 Гомель.  Обладатель  Большой  Хрустальной 
 совы  юрист  Александр  Староказников. 
 Витебск. 
 инженер-конструктор  среднегодомский 
 [аплодисменты] 
 Минск.  Обладатель  большой  кроста  и 
 капитан  команды  HR  директор  Сергей  Буян 
 [музыка] 
 Минск.  Сегодня  против  команды  Сергея 
 Буяна  сыграют  следующие  телезрители: 
 Наталья  Дяченко, 
 Санкт-Петербург,  Лидия  Титюшина, 
 Волгоград,  сектор  Маленькое  счастье. 
 Леонид  Климович,  Гомель,  Татьяна 
 Шепетуха,  Брест,  Галина  Дудко, 
 Светлогорск,  Нина  Матофонова,  Минск, 
 Сектор  Блиц,  Сергей  Венецкий,  Ярославль, 
 Наталья  Пушко,  Пинск,  Ольга  Гречная, 
 Синица  Саадат  Сидова,  Баку.  Тринадцатый 
 сектор.  Весенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Зантаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт 
 0:0,  первый  раунд. 
 Добрый  вечер,  господин  Буян.  Добрый 
 вечер,  Ксен  Буян.  Благодаря  победе  в 
 прошлом  сезоне  и  в  нынешнем  всё  в  ваших 
 руках.  Вы  знаете,  вам  всего  лишь  надо 
 сегодня  победить  6:0,  можно  даже  6:1, 
 выйти  в  финал,  победите  там,  и  вы 
 получаете  наилучшую  позицию  в  зимних 
 играх  этого  года.  Как  считаете,  по  плечу 
 задача  команде?  Ваши  слова  да  богу  в 
 уши.  Мы  будем  очень  стараться.  А  вы 
 какую  установку  сегодня  на  игру  команде 
 давали?  Я  давал  установку  показать 
 хорошую,  красивую  игру.  То  есть 
 результат  не  моделировали.  Волгоград 
 будет  играть.  Ну,  вы  знаете,  есть  такое 
 как  бы  поверие,  что  загадывать  очень 
 плохо,  поэтому  просто  хорошую,  красивую 
 игру.  Ладно,  я  у  ваших  потом  спрошу 
 знатоков,  что  они  по  этому  поводу 
 думают.  А  против  вас  играет  маркетолог 
 Лидия  Титюшина,  город  Волгоград, 
 Российская 
 Федерация.  Внимание,  Теодор  Ван  Тюльден. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Н  Боян.  Да,  многие  античные 
 легенды  приписывают  знаменитым  героям 
 различные  открытие  и 
 усовершенствования.  На  этой  картине 
 фломанский  художник  изобразил 
 Геракла,  который  благодаря  своей 
 наблюдательности  тоже  совершает  нечто 
 подобное. 
 Внимание, 
 вопрос.  Что  же  изменилось  в  облике 
 древних  греков  после  того,  как  произошли 
 события,  послужившие  сюжетом  для  этой 
 картины?  Досрочный  ответ,  господин 
 ведущий,  отвечать  будет  Александр 
 Старазников, 
 вновь  испечённый  обладатель  большой 
 хрустальной  собы.  Господин 
 Стараказников,  прошу. 
 Господин  ведущий,  мы  видим,  что  собака 
 на 
 картине  ест  молюско  не  окрашивается 
 шерсть.  Есть  предположение,  что  таким 
 образом  был  открыт  пурпур  и, 
 соответственно,  изменился  облик  древних 
 греков.  Они  стали  использовать  пурпурную 
 краску  для  окрашивания  своей  одежды. 
 Ваш  ответ  принят  внимание.  Правильный 
 ответ.  Боян,  а  вам  Александр  успел 
 шепнуть  версию  или  просто  палец  показал, 
 как  у  знатоков  принято?  Как  у  знатоков 
 принято  палец. 
 Господин 
 Стараказников,  очень  важный  момент.  Не 
 пурпур,  а  пурпур.  А  в  остальном  всё 
 правильно. 
 1:0.  1:0  и  одна  сэкономленная  минута  у 
 команды  Сергея  Буяна.  Действительно, 
 уважаемые  телезрители,  под  лапой  мы 
 видели  собаки  лежит  раковина  малюска.  А 
 картина  так  и  называется:  открытие 
 пурпура.  Молодец,  господин 
 Стараказников.  Мне  казалось,  это  сложный 
 вопрос.  И  вот  так  в  точное  знание  мы  вам 
 попали.  Да,  господин  Стараказников? 
 знали  эту  картину?  Нет,  картину  я  не 
 знал,  но  историю  про  вот  открытие 
 Пурпура  я  слышал.  Да.  А  я  с  радостью 
 представляю  хранителей  традиции  нашего 
 клуба.  Все  весенние  игры  вместе  с  нами 
 председатель  наблюдательного  совета 
 компании  Кентавр  Сергей  Прохорчик. 
 Добрый  вечер,  господин  Прохорчик.  Добрый 
 вечер,  господин  ведущий.  Господин 
 Прохорчик,  как  думаете,  кто  в  итоге 
 сыграет  в  финале  весны?  Команда  Сергея 
 Буян  или  команда  Дениса 
 [музыка] 
 Сулавка?  Я  не  хочу  давать  прогнозы.  Я 
 хочу  сказать,  что  вот  нашей  компании 
 вчера  исполнилось  34  года.  Я  думаю,  что 
 яркая  игра  команды  господина  Буяна  будет 
 хорошим  подарком  коллективу  нашей 
 компании.  А  в  финале  года  или  в  финале 
 весны  сыграет  тот,  кто  лучше  сыграет  за 
 столом. 
 Но  пока  мы  видим,  что  старт  очень 
 мощный.  Продолжаем  игру.  Внимание, 
 второй  раунд. 
 Как  всегда,  напоминаю  и  знатокам  за 
 столом,  и  телезрителям  наши  клубные 
 правила.  Весенних  играх  пять  команд 
 ведут  борьбу  за  выход  в  финал.  Победа 
 телезрителей  всегда  лишает  команду 
 такого  шанса,  а  лучшая  команда  весны 
 сыграет  в  финальной  игре.  Господин 
 Староказников,  не  так  уже  давно,  в 
 зимних  играх  2024  года  вы  получили 
 главный  приз  нашего  клуба,  большую 
 хрустальную  сову.  Поделитесь  теми 
 ощущениями.  И  ещё  мне  интересно,  а  как 
 вам  жилось  все  эти  месяцы  между  играми? 
 Ну,  приятно  жилось,  на  самом  деле. 
 Гомель  будет  играть.  Ну,  ощущения  самые 
 приятные  тут.  Я  советую,  точнее,  не 
 советую,  тут  советовать  сложно.  Желаю  и 
 членам  моей  команды,  и  нашему  клубу, 
 чтобы  каждому  довелось  испытать  подобные 
 эмоции.  Это  очень  приятно.  Спасибо, 
 господин  Стараказников.  В  общем,  как 
 говорит  молодёжь,  вы  на  позитиве 
 сегодня  и  все  эти  дни.  Итак,  но,  видите, 
 про  большую  хрустальную  сову  поговорили, 
 а  против  вас  играет  обладатель  малой 
 хрустальной  совы,  педагог  Леонид 
 Климович  из 
 Гомеля.  Посмотрите  на  экран. 
 Бесовская  одёжа. 
 Вопрос. 
 Как  вы  думаете,  что  помогло  актёру  Юрию 
 Яковлеву  сыграть  этот  эпизод  так 
 эмоционально? 
 Слушай,  за  другую  команду  болел, 
 наверное,  за  Спартак, 
 типа 
 нарисовал  не  замо  не  разворачивась  это 
 три  кода  чуть  натянул  на  себя  там  как 
 Откуда  где  он  жил  вообще  Сергей  не 
 помнишь?  Откуда  он  родом  был?  Яков?  Да, 
 на  этот  момент  видели, 
 что-то  отрицательное  там. 
 А  что  ещё?  Ну  что,  спортивный  костюм, 
 что  ему  мешает?  Ну  что 
 надо  технически  комфортно,  может  ему  там 
 ругаться  приходилось  там  в  кадре 
 чувство  или  наоборот  он  строгую  одежду 
 всегда  предпочитал  спортивну  или  не 
 спортивну  зеркала  не 
 было  гримёр  подвёл  что  подвёл  размер 
 каже  вполне  вполне  по  размеру  но  лучше 
 гораздо  версия  с  болением 
 господинч  мы  готовы 
 Прошу  вас.  Отвечать  буду 
 я.  Ну,  нам  кажется,  что  актёру  вот  эту 
 фразу  сказать  бесовская  одежда  и  всё 
 остальное  так  эмоционально  сыграть 
 помогло  то,  что  он  не  являлся 
 болельщиком  команды  Динамо,  которая  была 
 изображена  на,  соответственно,  букочках 
 Динамо  была  изображена  на  спортивной 
 одежде.  Он  болел  за  другую  команду.  А  за 
 какую? 
 Это  уже  дополнительный  просто,  господин 
 ведущий,  но,  например,  он  болел  за 
 Спартак,  к  примеру.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Мы  видели  в  кадре  действительно 
 спортивную  форму  с 
 логотипами.  На  одежде,  которую  пришлось 
 надеть  оказавшемуся  в  Советском  Союзе 
 Ивану  Грозному,  хорошо  заметна  эмблема 
 спортивного  общества  Динамо.  Юрий 
 Яковлев,  господин  Буян,  и  это  важно, 
 болел  за  другую  команду,  за  московский 
 Спартак.  Поэтому  гнев  по поводу 
 бесовской  одежды  был  весьма  искренним. 
 Это  правильный  ответ.  2:0.  Господин 
 Стараказников,  у  вас  только  что  господин 
 Буян  украл  правильный  ответ.  Всё  для 
 него.  Господин  Буян,  да,  я  даже  знаю, 
 зачем  вы  так  поступили.  Это  ваш  сотый 
 юбилейный  правильный  ответ  во  всех 
 семнадцати  сезонах  нашего  клуба.  Я  вас 
 поздравляю.  Спасибо.  С  юбилеем,  господин 
 Буё. 
 Я  хочу  напомнить, 
 что  у  нас  не  только  команда  за  столом, 
 но  и  наши  уважаемые  партнёры  в  студии 
 находятся.  И  с  удовольствием  представлю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года 
 госкорпорацию  Росатом  в  лице  компании 
 Атомстрой  экспорт.  Всю  весну  интерес 
 знатоков  защищает  представитель 
 Атомстрой  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин  Брич.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Брич,  а  вы 
 как  думаете,  кто  в  финале  сыграет? 
 Несомненно,  сыграет  сильнейшая  команда. 
 То  есть  вы  солидарны  в  кой-то  веки  с 
 господином  Прохорчиком  и  с  вами  также 
 ведущий,  я  так  думаю.  Ну  да,  реклама  на 
 ОНТ. 
 На  телеканале  ОНТ  весенние  игры  Что, 
 где,  когда,  уважаемые  телезрители, 
 решающая  пятая  отборочная  игра.  Счёт 
 2:0.  Команда  Сергея  Буяна  на  текущий 
 момент  самая  сильная  команда  нашего 
 клуба  по  итогам  прошлого  сезона  хорошо 
 подготовилась.  Мы  видим  и  к  этому. 
 Доволен  господин  Брищ.  Улыбается,  шутки 
 шутит.  Это  ещё  не  всё,  господин  Брич. 
 Это  только  начало.  Продолжаем  игру. 
 Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Есть  у  меня  и  свой  козырь  в  рукаве 
 против  вас,  господин  Буян.  Представляю 
 защитников  интересов  телезрителей  сезона 
 2025  года  ОАО 
 Сбербанк.  Все  весенние  игры  с  нами. 
 Руководитель  центра  управления  продажами 
 микро  и  малого  бизнеса  Сбербанка  Олег 
 Пешко.  Добрый  вечер,  господин  Пешко. 
 Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Господин 
 Пешко,  ну  вы-то  уже  человек  бывалый  у 
 нас  в  студии  тоже,  поэтому  жду  от  вас 
 инициатив  по  совершенно  точным  зачётом 
 правильных  ответов  от  знатоков.  Будем 
 стараться,  не  подведём.  Вот  как  раз 
 сейчас  мы  проверим,  насколько  команда 
 готова,  если  я  правильно  увидел.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  Нет,  выпал 
 сектор  Минск.  Всё-таки  Минск  против  вас 
 играет  Что  у  нас  сегодня?  Парад 
 совистов.  Обладательница  малой 
 хрустальной  совы  нашего  клуба, 
 пенсионерка  Нина  Матофонова  из 
 Минска.  Господин  Буян,  вы  знаете,  что 
 дебют  Нины  Матофоновой  с  её  вопросом 
 состоялся  в  нашем  клубе  в  октябре  2010 
 года.  Да,  представляю.  Вот  так  вот.  Уже 
 по  сути  15  лет  Нина  вместе  с  нами,  и 
 сейчас  прозвучит  её  двадцать  девятый 
 вопрос. 
 Кстати  говоря,  этот  вопрос  не  выпал  на 
 финале  года,  в  котором  вы  победили.  Вы 
 знаете,  я  почему-то  так  и  чувствовал. 
 Да.  Ну  вот 
 сейчас  Покров  тайны  спадёт,  вы  услышите 
 его.  В  романе  Василия  Аксёнова  есть 
 эпизод,  когда  врач 
 говорит,  что  больному  могла  бы 
 позавидовать  кремлёвская  стена. 
 Внимание, 
 вопрос.  А  что  в  этот  момент  рассматривал 
 врач? 
 Что-то  красные 
 может  быть  горло  там  красное  было.  Горло 
 красное  ангина  у  него. 
 Или  ну  или  зубы  все  целые.  Ну  горло 
 красное,  может  кирпич  красный.  Мне 
 кажется,  как  бы  зубы  как-то  странно.  Это 
 ласточки  на  хвосты.  Ну  почему?  Что  он 
 рассматривает  такое  у  больного  там 
 рассматривать  просто 
 глане  врачи  смотрят  что?  Кожу  смотрят, 
 соответственно  зрачки 
 смотрят  врач 
 позавидоватьдова.  Я  предлагаю  красоту 
 есть.  Ну  краснота  красное  горло.  Хорошо. 
 Должен  быть  редко  расположенные  зубы. 
 Может  быть,  что  ещё  снимки  можно 
 рассматривать  или  наоборот  крупно  рас 
 или  крепкие  зубы.  Понимаете,  зубы  будет 
 рассматривать  только 
 стоматолог.  Зубы  зубы  может  быть,  то 
 есть  крепкие  зубы,  то  есть  часть  зубов 
 зубов  кремлской  возможно  уже  обрушены. 
 Господин  Бун,  прошу,  кто  отвечает? 
 Да,  у  нас  две  версии  такие  между  собой 
 борящиеся. 
 А,  отвечу  всё-таки 
 я.  Мне  кажется,  что  врач,  осматривая 
 больного,  э,  как  это  совершил  осмотр 
 ротовой  полости,  а  именно  горло.  И  оно 
 было  очень  воспалено  и  очень  красным.  И 
 цвет  вот  сказал,  что  врач  сказал,  что 
 вашему  вашей  красноте  позавидовала  бы 
 красная  кремлёвская  стена. 
 Угу.  Ваш  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Буян,  но  я  ожидал,  что  вы  добавите,  а 
 когда  он  перевёл  свой  взгляд  с  горла  на 
 ротовую  полость,  там  ещё  и  зубы  были 
 крепкие. 
 Вы  знаете,  очень 
 тонкая  такая  аллюзия  от  Василия 
 Аксёнова.  В  этом  эпизоде  романа  врач, 
 изучив  зубцы  и  впадины,  то,  чего  он 
 изучал,  сравнивает  их  с  зубцами 
 кремлёвской  стены.  Таким  образом,  он 
 хвалит  кардиограмму.  Вот  какое  слово  вы 
 искали,  господин  Буян, 
 пациента.  Ну,  по-моему,  это  очень 
 красиво  и  логично.  Господин 
 Стараказников.  Но  ведь  правда 
 кремлёвская  стена  отличается  прямотой 
 стен,  да?  И  зубчики  все  вряд,  и  это 
 хорошая  кардиограмма.  Браво,  госпожа 
 Матофонова.  Вы  обыграли  сегодня  Знтаков 
 2:1. 
 И  я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  Напомню,  что  в  этом 
 сезоне  каждый  тизичей  вопрос  выиграет 
 узнаков,  получает  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  пенсионерка  Нина 
 Матофонова  из 
 Минска.  Хочу  напомнить,  что  по  окончании 
 игры  господин  Пешко  всегда  определяет 
 лучший  вопрос  из  тех,  которые  выиграют 
 сегодня  у  знатоков.  И  автор  этого 
 вопроса  получит  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  вот  эту  сбиркарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500 
 руб.  Продолжаем  игру.  Внимание. 
 Четвёртый 
 [музыка] 
 раунд.  Мне  очень  интересно,  господин 
 Сулавка,  мне  показывали,  что  вы  с 
 командой  всё-таки  перед  финалом,  который 
 вам  предстоит  играть  через  неделю,  судя 
 по  всему,  немного  тренируетесь.  А  сейчас 
 у  вас  появилась  версия  про  кардиограмму? 
 Вы  знаете,  мы  вот  сердце  как-то  вот 
 схватили,  да,  но  саму  кардиограмму, 
 чтобы  вот  врач  изучал,  что  нужно  вот 
 рисовать.  К  сожалению,  у  нас  не  было 
 такой  возможности. 
 Ну,  госпожа  Павлючкова  хорошим 
 воображением  обладает.  Мне  казалось,  она 
 могла  бы  так  смоделировать  этот  ответ.  А 
 вопрос  потрясающий,  на  самом  деле. 
 Спасибо.  Это  госпожа  Матофоновой. 
 Спасибо  за  её 
 творчество.  Маленькое  счастье.  Упорно 
 волчок 
 перескакивает.  Стрелочка  попадает  на 
 Брест.  Господин  Буян,  да.  Вот  так  вот  мы 
 со  всех  козырей  к  вам  сразу  и  зашли, 
 потому  что  против  вас  играет  ещё  одна 
 обладательница  малой  хрустальной  совы 
 нашего  клуба,  методист  Татьяна  Шепетуха 
 из 
 Бреста.  Татьяна  начала  у  нас  играть  с 
 2017  года,  и  сейчас  прозвучит  двадцать 
 первый  вопрос  от 
 автора.  Ну,  Мурзилку-то  вы  в  детстве 
 читали? 
 Ну,  думаю,  да.  Думаю  или  помню.  Ну,  и 
 журнал  читал,  и  произведение  читал.  Да. 
 Не,  ну  журнал, 
 конечно.  То  есть  в  сорок  втором  году  уже 
 листали  там 
 потихонечку.  Так  вот,  в  одном  из  номеров 
 детского  журнала  Мурзилка  за 
 1942  год  был  опубликован  рассказ  о 
 мальчике,  практически  повторившем  подвиг 
 Ивана  Сусанина. 
 Юный  герой  повстречал  заблудившихся 
 карателей,  пообещал  вывести  их  к 
 деревне,  а  вместо  этого  завёл  в  лесную 
 глушь  прямо  под  огонь 
 партизан.  Правда,  эта  история  была 
 оптимистичнее,  и  мальчику  удалось 
 спастись.  Буквально  за  несколько  секунд 
 до  оружейного  залпа  он  пару  раз 
 подпрыгнул  и 
 пропал.  Внимание,  вопрос. 
 А  каким  образом  наблюдательность  ребёнка 
 помогла  ему  спастись? 
 Ну,  может  быть,  раз  было  болото,  то  он 
 типа 
 проварился.  Берлой  берло  на 
 болоте  в  чати 
 вол  яму.  Нет,  было  выл  под  огонь 
 партизан.  Он  пару  раз  под  выносит, 
 что-то  там  выложил 
 поддерва  подбросила  его.  Нет,  не  моглоду 
 замрзнешь. 
 Надо,  чтобы  мальчик  или  под  своим  весом 
 или  вверх  или  вниз  или  вверх.  Он  туда 
 пропали. 
 Пару  раз 
 подпрыгнул 
 провалился.  Он  провалился.  Куда  он  мог 
 провалиться?  Давайте  яма.  Ну  вот  там 
 шипы  стоят,  да.  Маловероятно.  Ну  больше 
 шаров  выжить,  чем  подог.  Ну,  медведю 
 берлогу  можно,  если  это  лето,  то  там 
 медведя  не  будет.  Может  быть,  какая-то 
 где?  Ну,  плотина  бобровая  вряд  ли.  Она 
 очень  крепкая.  Ты 
 неё  еда  должна  быть  всегда.  Короче,  если 
 не  болота,  то  тогда  берлога.  Ну  что, 
 господин  Буян,  кто  будет  отвечать 
 чаще?  Отвечать  буду  я  опять  же.  Каким  же 
 это  таким  чудесным  образом  спасся? 
 Ну,  смотрите,  мне  кажется,  что  вот,  идя 
 по  чаще  вместе  с  карателями,  молодой 
 человек  внимательно  наблюдал,  что  же, 
 соответственно,  под  ногами,  и  обратил 
 внимание,  что  по  определённым  признакам, 
 что,  скорее  всего,  под  этим  наваленным 
 валежником  находится  какое-либо 
 углубление,  например,  чья-либо  нора,  да, 
 к  примеру.  А  став,  соответственно,  на 
 этот  валежник,  пару  раз  подпрыгнув,  он 
 провалился,  соответственно,  в 
 углубление,  в  нару  либо,  соответственно, 
 либо  в  яму,  которая  была  прикрыта  этим 
 валежником.  И,  соответственно,  партизаны 
 смогли  спокойно  открыть  огонь  по 
 фашисту. 
 Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Стоя  на  линии  огня,  герой  этой 
 заметки  заметил  валежник,  ветки,  которые 
 маскировали  охотничью  ловушку,  так 
 называемую  волчью  или  звероловную  яму. 
 Несколько  раз  подпрыгнул  и  намеренно 
 туда  провалился.  от  кола,  кстати  говоря, 
 торчащего  по  центру,  то,  что  вы 
 обсуждали,  он  и  вернулся,  так  как  хорошо 
 знал  устройство  таких  ловушек.  Господин 
 Боян,  ну,  слава  богу,  что  вам  в  жизни 
 такое  не  слава  богу,  да,  приходилось 
 переживать,  но  я  так  понимаю,  вы  бы  тоже 
 бы  спаслись.  Молодцы,  проникли  суть 
 вопроса. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 3:1.  3:1. 
 А-а,  а  кто  вот  вам  оппонировал, 
 по-моему,  госпожа  Шаронова,  а  что  вам  не 
 нравилось  в  яме?  Почему?  Ну  вот  вы 
 говорили  колья.  Так,  а  что  колья?  Ну 
 увернулся  мальчик.  На  это  же  ребёнок. 
 Нет,  наоборот,  всё  нравилось.  Я 
 поддерживала  эту  версию.  Вот  если  бы 
 господин  Боян  в  современном  возрасте  бы 
 прыгнул  бы  в  волчью  яму,  тут  уже  бы  не 
 факт  бы,  что  вернулся.  Всё-таки  там  она 
 достаточно  плотно.  А  это  же  ребёнок 
 худенький  маленький.  Господин  Боян,  что 
 вас  смущало  всей  командой?  Вы  так  бурно 
 это  обсуждали?  Ну  я  бы  волчью  яму 
 побольше  бы  колышиков  натыкал. 
 Но  вы  не  охотник,  господин  Боянов.  Хочу 
 напомнить,  генеральный  партнёр  игр  Что, 
 где,  когда  в  Белоруссии  госкорпорация 
 Русатом.  Господин  Брич,  вот,  вы  знаете, 
 всё-таки  мы  часто  задаём  вопросы  о 
 книгах,  о  фильмах,  о  картинах.  И  вот 
 такая  интересная  история.  Недавно  на 
 экраны  новый  российский  сериал  вышел, 
 называется  Атом,  который  рассказывает, 
 как  начинался  советский  атомный  проект. 
 Я  бриф  сериала  почитал,  но,  если  честно, 
 ещё  его  посмотреть  не  успел.  А  вы?  Я  Мне 
 удалось  посмотреть,  господин  ведущий, 
 прекрасный  сериал  о  работе  наших 
 инженеров.  тяжалейшее  время  годы  Великой 
 Отечественной  войны  и  наших  разведчиков, 
 которые  добывали 
 материал,  необходимый  для  создания 
 атомного  оружия,  атомной  бомбы.  И 
 получился  замечательный  сериал.  Этот 
 сериал  был  показан  Сарове  продюсером 
 Алексею  Гусковы,  ветераном  атомной 
 отраслисти.  Всем  очень  понравилось. 
 Аплодисменты  он  воспринял  как 
 благодарность  за  прекрасный  сериал. 
 Поэтому  советую  всем  посмотреть. 
 Давайте,  знаете,  как  советовать  не  надо. 
 Мы  просто  с  вами  скажем,  что  мы 
 подготовим  несколько  вопросов  от 
 Росатома  туда  ближе  к  осенним  и  зимним 
 играм  на  основе  данных  этого  сериала. 
 Хорошо,  я  вас  уверяю,  вся  студия 
 посмотрит.  Договорились. 
 Я  хочу  напомнить,  в  каждой  игре  этого 
 сезона  совместно  с  Росатомом  продолжаем 
 почать  интеллект  лучших  знатоков  нашей 
 страны.  Лучший  знаток  сегодняшней  игры 
 получит,  давайте  посмотрим,  эту 
 статуэтку  Человек-знаний  от 
 госкорпорации  Росатом. 
 Атом.  Энергия 
 [музыка] 
 жизни.  Россатом.  Корпорация  знаний. 
 Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить 
 вам,  кто  же  сегодня  у  нас  играет.  За 
 столом  находится  Александр 
 Староказников. 
 Яна  Шаронова,  Сергей  Капустников,  Елена 
 Красёва,  Сергей  Гродомский  и  ктанманды 
 Сергей  Буян.  Вот  так.  Три  Сергея  в 
 команде.  А  как  вы  друг  друга  различаете, 
 когда  по  именам  вас  зовут,  господин 
 Буян?  Или  вы  по  фамилиям  обращаетесь? 
 Нет,  не  по  фамилиям.  Маленькое  счастье. 
 Господину  Капустникову  обращаемся, 
 Сергей  Евгеньевич,  очень  часто.  Да.  Ну, 
 а  нас  с  Сергеем  уже  не  путают. 
 То  есть  вы  с  разными  диапазонами,  да? 
 Понятно. 
 Аксин  Буян,  хочу  напомнить,  что  этот 
 сектор  представляет  бренд  детского 
 питания  Маленькое  счастье.  Вот  уже  более 
 10  лет  Маленькое  счастье  помогает 
 растить  всем  нам  наших  будущих  гениев. 
 Маленькое  счастье  -  большая 
 любовь.  Свой 
 вопрос  в  этом  секторе  задаёт  юрист  Елена 
 Гурина  из  Витебска. 
 Психолог  Роберт  Чалдини  вспоминал,  как 
 однажды  к  нему  на  улице  подошёл  мальчик 
 и  предложил  купить  билет  на 
 представление  бойскаутов.  Господин  Боян, 
 за  5 
 долларов.  Мужчина  отказался,  и  тогда 
 мальчик  предложил  ему  приобрести 
 небольшие  шоколадные 
 батончики  по  одному  доллару  за  штуку. 
 Именно  эта  встреча  натолкнула  Роберта 
 Чалдини  на  описание  приёма,  который  он 
 сам  авторски  назвал  Дверь  в 
 лицо.  Внимание, 
 вопрос.  А  в  чём  суть  этого  приёма? 
 Сначала  тебе  что-то  дорогое  предлагают. 
 рамкоже  более  мягкая 
 утвер  почему  дверь  в  лицо  конфеты  любят 
 неприятное 
 ощущение 
 комфорт  он 
 просто  сначала  тебе  предлагают  какое-то 
 неприемлемое 
 предложение  меньше  цена  больше 
 продажи  такая  перед  тобой  закрывают  или 
 что  это  когда  открывают  мне  кажется 
 билет.  А  может  быть  тут  он  посмотрит  и  у 
 него  ничего  в  карманах  не  останется,  а 
 тут  конфеты  у  него  он  купит  и  в  карманах 
 оставит.  Не,  ну  представление  ты  же  всё 
 равно 
 посмотришь  до  5  долларов,  да?  А 
 потом  у  тебя  есть  шоколадка,  а  там  у 
 тебя  только  впечатление.  Это  вещественно 
 закрывали.  Ну  знаешь,  как  ногу  в  дверь 
 вставить.  Второе  предложение.  Да.  Да. 
 Вот  вот  вот  это  лучше,  да.  Что  ты 
 вставляешь  какое-то  ещё  предложение, 
 чтобы  ты  закрываешь  ты  предлагаешь 
 дешёвое. 
 Минута  вышла.  Тише,  тише,  госпожа 
 Шаранова.  Вот  вы  за  активну.  Кто  будет 
 отвечать? 
 Я  напоминаю,  что  у  вас  есть 
 дополнительная  минута.  Тут  очень  важно 
 корректно  сформулировать.  Понятно,  что 
 тут  вопрос 
 описательный.  Кто  отвечает?  Ну,  быстрее 
 давайте,  я  буду  отвечать.  То  есть  вы 
 решили  сразу  к  200  правильным  ответам  в 
 этой  игре  подобраться?  Нет.  Да.  Потому 
 что  на  самом  деле  как  бы  такое  Ну 
 давайте  расскажу  историю,  получается, 
 да?  То  есть  ээ  когда  э  мальчик  предложил 
 купить  В  чём  суть?  Вам  надо  не  историю, 
 суть  этого  приёма  объяснить.  Приёма  в 
 том,  что  если  перед  тобой  закрывают 
 дверь,  то  есть  дверь  идёт  тебе  в  лицо, 
 постарайся  каким-либо  другим 
 предложением,  как  вот  просунув  ногу,  не 
 дать  этой  двери  закрыться.  То  есть 
 мальчик  это  сделал  путём  покупки  более 
 дешёвой  шоколадки. 
 Продажи.  В  продажи,  да. 
 М.  И  так,  а  суть  приёма-то  в  чём? 
 Никогда  не  сдаваться,  даже  если  дверь 
 закрывается,  постарайся  сделать  что-то 
 ещё,  чтобы,  соответственно,  добиться 
 своего.  То  есть  мальчик  пытался  продать 
 за  5  долларов  билет.  Ему  клиент 
 отказался,  сказал:  "Нет,  я  стал 
 закрывать  перед  его  лицом  дверь".  Но  он 
 как  бы  просовывая,  вот  ещё  предлагая 
 купить  более  дешёвый  вариант,  то  есть 
 шоколадку  за  1  доллар,  всё-таки  хотел 
 добиться  своего,  то  есть  никогда  не 
 сдаваться  и  всегда  пытаться  добиться 
 своего,  то  есть  осуществить  продажу.  Да, 
 понятно.  Ваш  ответ  понятие.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  Давайте  я  зачитаю  длинный  ответ. 
 Тут  описательный  вопрос  такой. 
 Как  вспоминал  Чалдини,  не  успел  он 
 опомниться,  как  осознал,  что  стоит 
 посреди  улицы  с  двумя  купленными 
 батончиками  в  руках.  А  ведь  он  даже  не 
 любит  шоколад  в  принципе.  После  этого 
 написал  этот  приём  в  своей  книге,  так 
 его  и  назвал:  "Дверь  в  лицо,  как  мы 
 говорили".  Суть  приёма  такая:  люди 
 частенько  принимают  неинтересное  им 
 предложение,  если  перед  этим  обратиться 
 к  ним  с  другой  ещё  более 
 непривлекательной  просьбой.  Человеком, 
 который  испытывает  чувство  вины  после 
 первого  отказа,  легче  манипулировать. 
 Это  ответ  телезрителя.  Господин  Брич, 
 мне  кажется,  что  всё-таки  команда 
 ответила  немного  другое.  Понятно,  что 
 вроде  ситуация  одна  и  та  же,  но 
 суть  другая.  Как  вы  считаете?  Ээ  я 
 считаю,  господин,  сутевая  часть,  что 
 переход  от  покупки 
 предложения  билета  к  по  предложению 
 шоколада,  они  по  сути  ответили.  Ну,  это 
 в  вопросе  было,  что  же  там  отвечать-то 
 было  тут-то  было  для  чего  мальчик  это, 
 так  сказать,  интуитивно  сделал  и  какой 
 приём  после  этого  появился?  Предлагать 
 абсолютно  ненужное,  чтобы  потом  продать 
 что-нибудь  просто  ненужное.  Ну,  об  этом 
 и  сказано  было  в 
 ответе.  Было  сказано  в  одно.  Мне  было 
 сказано  продать  в  любом  случае  хоть 
 что-нибудь.  С  другой  стороны,  господин 
 ведувич,  хочу  обратить  внимание,  что  в 
 ответе  не  звучит,  что  такое  дверь  в 
 лицо.  В  ответе  нет  этого  комментария 
 совсем.  Поэтому  здесь  они 
 сконцентрируются  на  ответе,  что  такое 
 дверь  в  лицо,  и  объяснили  больше  всего 
 именно  по  сутевой  части.  Ваша 
 аргументация  понятно.  То  есть  вы 
 думаете,  что  проникла  команда  в  сути? 
 Конечно,  в  сутевую  часть  проникла. 
 Спасибо,  господин  Пешко,  а  вы  как 
 думаете? 
 Сложная  аргументация.  У  нас  просто  не 
 бывает.  Да,  да,  совершенно  верно, 
 господин  ведущий.  То  есть  моё  мнение 
 всё-таки  вопрос  ответ  не  засчитывается 
 по  причине  того,  что  господин  ведущий,  я 
 считаю,  что  мы  полностью  проникли  в  суть 
 вопроса. 
 Я  не  знаю,  кто  это  говорил,  но  пока  у 
 нас  говорит  господин  Пешко,  да?  То  есть 
 с  точки  зрения  того,  что  он  не 
 предполагал,  как  работает  продажи,  он 
 предложил  шоколадку.  То  есть  Угу. 
 Понятно.  Хорошо,  господин  Секундочку. 
 Господин  Бу,  подождите.  До  вас  очень  ещё 
 возможно  дойдёт.  Господин  Прохорчик  у 
 нас 
 обычно  истину  глаголит  в  клубе.  Он  же 
 хранитель  традиции.  Согласен,  господин. 
 Господин  Прохочик,  а  вы  что  думаете? 
 Я  хоть  и  именинник,  но  всё  равно  я 
 считаю,  что  команда  не  проникла  в  суть 
 вопроса,  потому  что  ответ  господина 
 Буяна,  я  бы  закончу,  значит,  она 
 отразила  психологию 
 состояния  продавца,  а  дверь  в  лицо  -  это 
 состояние  психология  покупателя,  который 
 купил.  То  есть  в  данном  случае  вообще  не 
 про  то  был  ответ. 
 Ну  вот  господин  совсем  не  про  то.  То 
 есть  я  вам  могу  сказать,  что  однозна  это 
 однозначно  мы  отвечали  абсолютно  то  же 
 самое.  То  есть  в  любом  случае  мальчик, 
 не  осознавая  это,  совершил  продажу, 
 которую,  соответственно,  этот  психолог, 
 осознав,  потом  уже  назвал  этой 
 технологией  дверь  в  лицо.  То  есть  у  него 
 перед  лицом  закрывалась  дверь,  но  всё 
 равно  мальчик  это  купил.  То  есть  я 
 считаю,  что  это  практически  одно  и  то 
 же.  Продал.  Это  не  одно  и  то  же.  Я 
 понял,  господин  Прохорщик,  вы  знаете, 
 вот  такие  вопросы  всегда  как  бы 
 интересны  тем,  что  важно  понять,  что 
 думала  команда.  Если  капитан  нам  сейчас 
 утверждает,  что  он  думал  именно  такое, 
 то,  конечно,  мы  этот  вопрос  вынуждены 
 команде  засчитать. 
 Господин  Буян,  на  вашей  совести  будет 
 4:1.  А,  и  попрошу  вас,  Сергей,  в 
 дальнейшем  внимательнее,  внимательнее 
 смотреть  за  формулировками  вашего 
 ответа.  Господин  Пешко,  ну,  согласитесь, 
 всё-таки  команда  рядом  была  и  логику 
 передала  верно.  Пусть  они,  конечно, 
 больше  говорили  про  дверь,  чем  про 
 логику  покупателя,  но  принципиально 
 поймала  команда  суть.  Спасибо  вам, 
 господин  Пешко,  за  вашу  точку  зрения.  Мы 
 ещё  повоюем  сегодня.  Есть  у  меня  такое 
 чувство.  Господин  Буян,  да,  господин, 
 спорный  момент  был  в  игре.  Передохните 
 немного,  я  возьму  чайную 
 паузу.  Чайная  пауза. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай,  Далай,  создавай.  Пусть  ваши 
 лучшие  мысли  рождаются  за  ароматным  чаем 
 Далай,  господин  Буян. 
 Далай, 
 вдохновляй.  Далай, 
 мечтай.  Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Ну  а  под  вкусный  чай,  конечно,  мы  и 
 музыку  послушаем  с 
 удовольствием.  Музыкальная  пауза. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Слышу  голос  мой  и  всё  жду  рассвет,  но 
 для  нас  тобой  солнца  больше  нет.  Потерял 
 смысл  в  небо  смотреть. 
 Рассекает  гром  неба  пополам  белоснежный 
 след  твоего  крыла  не  найти  того  что 
 проручили 
 нам  я  и 
 ты  друг  другу  так 
 нужны  чтобы  в  наш  последний  час  с  тобой 
 держаться  за  руки  я  и 
 ты  до  вечный  не  злотый 
 До  боли 
 хрепаты,  до  самого 
 последнего.  Я  и 
 ты,  я  и 
 ты.  Мы  сберечь  мечту  не  смогли  с  тобой. 
 Шепчешь  пустоту,  тихое  постой.  И  полёт  в 
 жим  в  небе  наш  не 
 [музыка] 
 проть.  Мы  дрожим  с  тобой,  но  не  дорожим. 
 воспоминаниях  уже  даже  лжи.  Но  мы  сзадим 
 с 
 тобой.  Я  и 
 ты  друг  другу  так 
 нужны,  чтобы  в  наш  последний  час  с  тобой 
 держаться  за  руки.  Я 
 и  до  вечный 
 незло  поле 
 крепоты  до  самого 
 последнего  я  и 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 ты.  Не  смогу  забыть.  Ты  была  права. 
 Оборвалась  нить.  Кончилась  глава. 
 Но  в  чём  же  наша 
 вина?  Я  и 
 ты  друг  другу  так 
 нужны,  чтобы  в  наш  последний  час  с  тобой 
 держаться  за  руки.  Я  и 
 ты  до  вечно  не 
 слаты,  до  поле 
 хлебаты  до  самого 
 последнего  яди. 
 Победители  третьего  сезона  шоу  Звёздный 
 путь  Анна  Стоян  и  Клим  Астрамович.  На 
 что,  где,  когда? 
 Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь  рецептом 
 идеальной  каши  для  вашего  малыша.  Для 
 этого  нам  понадобится  готовая  каша 
 Маленькое  счастье  и  больше  ничего. 
 Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  Нравится  всем. 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  весенние  игры.  Что, 
 где,  когда  решающая  пятая  отборочная 
 игра.  Как  раз  пять  раундов  мы  и  сыграли 
 перед  музыкальной  паузой.  Счёт  у  нас 
 4:1.  Команда  Сергея  Буяна.  Лидеры 
 прошлого  сезона  нашего  клуба  пока  что 
 лидируют  и  в  этой  игре.  Продолжаем  игру. 
 Шестой 
 [музыка] 
 раунд.  Пока  волчок  выбирает  вопрос, 
 который  следующий  сыграет  против 
 знантаков,  я  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от  Далай.  Лучший  знаток  весны  по 
 окончании  финальной  игры,  кстати  говоря, 
 получит  этот  великолепный  подарок  от  чая 
 Далай,  наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций.  А  играть  у 
 нас  будет 
 Пинск.  Против  вас  играет  Наталья  Пушко 
 из  Пинска.  Кстати  говоря,  несмотря  на 
 то,  что  у  госпожи  Пушко  это  лишь 
 четырнадцатый,  ну  как  лишь  аж 
 четырнадцатый  вопрос,  который  прозвучит 
 в  эфире,  госпожа  Пушко,  первый  свой 
 вопрос  задавала  господин  Буян  также  в 
 2010  году.  Можете  себе  представить?  Да. 
 Спасибо  нашей  телезрительнице  за  её 
 [аплодисменты] 
 творчество.  Боян,  скажите,  а  вы  знаете, 
 где  вообще  находятся  чёрные  земли? 
 Чёрные  земли?  Да. 
 Ну  я,  честно  говоря,  нет.  Кто  знает  в 
 команде?  Кто  знает  в  команде?  А  каракумы 
 может  был 
 пескиылку  красный,  каракум  чёрный.  Никто 
 не  знает.  Понятно.  Госпожа  Карасёва, 
 спасибо.  Елена,  учите  географию. 
 Чернозён.  Да.  Пустыня  "Чёрные  земли" 
 находятся  на  территории,  откуда  миллионы 
 лет  назад  отступило  Каспийское  море. 
 Её  название  объясняют  большим 
 количеством  растущей  там  чёрной 
 полыни.  Но  есть  и  другая 
 версия.  Дело  в  том,  что  периодически 
 местная  Земля  действительно  выделяется 
 своим  чёрным  цветом  на  окружающем 
 фоне.  Внимание, 
 вопрос.  А  благодаря  чему  это  происходит? 
 Нефть  цветёт.  Что?  Отцветения  прав  нет. 
 Народ, 
 смотроли  какие-нибудь?  Вряд  ли.  Ну, 
 чёрные,  если  снег  выпал,  а  там  соль,  вот 
 растаяла,  а,  всё  остальное  снегом 
 засыпано,  понимаешь?  Я  вот  уже  думал 
 подожди,  а  соль,  соль  неплохо.  Ну,  топит 
 снег,  а  всё  остальное  если  просто 
 высыхает  летом,  ну,  отходит, 
 высыхает  уменьшается  поло.  Она  в 
 какой-то  определённый  момент  становится 
 чёрным.  Ну,  понятно,  влажность 
 уменьшается  и  высовы  появляются  на 
 земле.  Ну,  слушай,  слушай,  ну, 
 Каспитор  ничего  не  нравится  что-то 
 светим  травм  ещё  вот 
 эточ  какие-нибудь  приезжают.  Не  могут 
 туристы  приезжать  там 
 заселятьки  какие-нибудь  приплывают  там 
 на  благодаря  неодушевн. 
 Прошу  вас,  господин  Боян,  кто  отвечает? 
 Мы  хотели  бы  взять  ещё  дополнитет 
 минуту.  Если  можно,  повторите  вопрос, 
 пожалуйста.  Господин  Прохорчик,  давайте 
 напомним  телезрителям,  что  в  правилах 
 нашего  клуба  в  явном  виде  записано,  что 
 вопрос  при  второй  сэкономленной  минуте 
 мы  повторяем.  Да,  господин  Провчик,  всё 
 по  традициям.  Всё  хорошо.  Конечно, 
 конечно. 
 Итак,  пустыня  Чёрной  земли  находится  на 
 территории,  откуда  миллионы  лет  назад 
 отступило  Каспийское 
 море.  Её  названия  объясняют  большим 
 количеством  растущей  там  чёрной  полыни. 
 Но  есть  и  другая 
 версия.  Дело  в  том,  что  периодически 
 местная  земля  действительно  выделяется 
 своим  чёрным  цветом  на  окружающем 
 фоне.  Внимание, 
 вопрос.  Благодаря  чему  это  происходит? 
 Ну  вот  на 
 окружаюк,  если  это  пустыня,  возможно, 
 дюны  смещаются. 
 и 
 обнажается 
 периодически  вулканический  пепел.  Нет, 
 там  вулканов  нет.  Какие  были 
 давно-давно.  Ну  мы  сейчас  говорим 
 сейчас  не 
 динозав.  Это  уже  далеко  не  Каспийское 
 море.  Тоже  белый  чёрные  бараны  всего 
 лишь  стада.  А  что  они  там  едят? 
 Окружающем. 
 А  а  вокруг 
 нет  на  окружающее  пространство.  А  лошади 
 какие-то  примета 
 окружают  в  основном  другого  цвета,  но 
 чёрный  хорошо  может  цветёт  что-то  нет 
 вокруг 
 там,  потому  что  голая  земля  там  солёная, 
 ничего  не 
 рак  соли.  Итак,  кто  отвечает? 
 На  кого  вы  там  рукой  машите?  Ой,  господи 
 ты,  боже  мой. 
 Отвечаю.  Я  отвечать  буду  ясного.  Нет 
 такой  чёткой  версии,  поэтому  я  попытаюсь 
 сформулировать  свою,  как  мне 
 казалось.  А,  предположим,  что 
 периодически  в  той  местности,  если  это 
 континентальная,  может  выпадать 
 снег.  Но  именно  когда  попадает  снег  на 
 территорию  вот  этой  самой  пустыни, 
 Чёрные  земли,  там  ещё  осталось  довольно 
 большое  количество  соли.  И  то  бишь  этот 
 снег  сразу  же  в  том  месте  тает.  И 
 получается,  что  вокруг  белое,  а  вот  там, 
 где  была,  где  было  море  и, 
 соответственно,  ещё  остались  какие-то 
 запасы  соли,  этот  снег  быстро  тает.  И 
 поэтому  на  фоне  окружающего  белого,  там, 
 где  моря  не  было,  это  земли  называют 
 чёрными. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Бон,  мы  сейчас  2  минуты 
 наблюдали,  как  тяжело  капитану 
 достучаться  до  команды.  Иногда  бывает 
 вот  это  вообще  парадоксальная  история.  Я 
 вам  сейчас  подкину  один  аргумент. 
 Давайте  вспомним,  как  соль  разбрасывают 
 в  городах,  когда  снег  выпадает,  для 
 того,  чтобы  он  побыстрее  растаял. 
 Господин  Городомский,  что  вы  тут  не 
 верили  капитану  2  минуты?  Это  абсолютно 
 правильный  ответ.  Действительно,  не 
 верил.  5:1 
 это  пустыня  -  это  бывшее  дно  Каспийского 
 моря,  о  чём  было  в  вопросе.  Поэтому, 
 конечно  же,  там  в  земле  содержится  много 
 соли  и  выпавший  зимой  снег 
 просто-напросто  быстро  тает,  в принцила 
 земля  имеет  глубокий  чёрный  цвет.  А  там, 
 где  моря  не  было,  по-прежнему  лежит 
 снег,  а  там  везде  белым  бело.  Господин 
 Буян,  достучались  хотя  бы  до  сами  до 
 себя.  Поверили  вы  в  свою  версию,  но 
 ладно,  это  ваш  балл.  Тут  уж  по-честному. 
 В  этот  раз  вы  у  господина  Стараказникова 
 ничего  не  украли. 
 А  я  хочу  рассказать  правила  весенних 
 игр.  В  играх  принимает  участие  пять 
 команд  нашего  клуба.  На  первой  строке 
 рейтинга  мы  видим,  находится  команда 
 Дениса  Сулавка.  Напоминаю,  6:1  команда 
 победила.  Сейчас  команда  Сергея  Буяна 
 приблизилась  к  этому  результату,  но  ещё 
 не  всё.  Ещё  впереди  надо  брать  каким-то 
 образом  шестое  победное  очко.  Также 
 играет  команда  Дмитрия  Свинтицкого, 
 Сергея  Буяна  сейчас  за  столом,  Евгения 
 Стишенка  и  Ксении  Борийка.  Команда, 
 которая  после  отборочных  игр  весенней 
 серии  будет  занимать  первое  место  в 
 нашем  рейтинге,  собственно,  и  выйдет 
 финал,  который  состоится  уже  через 
 неделю.  А  сейчас 
 [музыка] 
 внимание.  Судьба  главного  приза  весенних 
 игр  2025  года  определится  в  финальной 
 игре,  которая,  как  я  уже  сказал, 
 состоится  через  неделю  внимание,  2  мая. 
 Если  в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрусталью  собой  денежный  приз  3.000  руб. 
 Если  же  в  финале  победят  телезрители,  то 
 малую  хрустальную  сову  3.000  руб. 
 получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала.  Продолжаем  седьмой 
 [музыка] 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  кстати 
 говоря,  на  сайте  нашего  клуба  ТВИ  играй 
 вы  можете  посмотреть,  как  буквально 
 несколько  недель  назад  команда  Дениса 
 Сулавков  прекрасной  находясь  в  форме, 
 примерно  показывая  такой  же  уровень 
 игры,  который  мы  видим  сегодня,  а  то  и 
 лучше,  сумела  победить  телезрителей  со 
 счётом  6:1.  Господин  Сулавка,  но  вы 
 сейчас  чуть  меньше  уже  за  команду  Сергея 
 Буяна  переживаете.  Нет,  вы  знаете,  я 
 очень  хочу,  чтобы  эта  команда  сыграла  в 
 финале,  потому  что  они  бесконечно  этого 
 достойны.  Так,  ну  это  понятно,  но 
 всё-таки  а  мне  хочется,  чтобы  ваша 
 команда 
 сыграла.  Давайте  посмотрим  на  игровой 
 стол. 
 Ярославль.  Против  вас  играет  студент 
 Сергей  Венецкий,  город  Ярославль, 
 Российская  Федерация. 
 Посмотрите  на  экран.  Перед  вами  фрагмент 
 карикатуры,  которая  была  опубликована  в 
 одном  журнале  в 
 1914  году.  Внимание, 
 вопрос.  А  что  сравнивал  автор  этого 
 рисунка? 
 1914  началась  первой  мировой.  Смотрите, 
 нет,  это  кресло  получается.  Ну  это  в 
 театрскоре  в  театре  у  нас  открыто  зной  в 
 вечернем  платье  и  в  закрытом.  Да,  да, 
 молодой  старый.  Может  она  одна  пришла, 
 может  там  с  мужем  пришла.  Ребята,  они 
 траурная  или  повязка  у  женщины?  Что 
 сравнивает?  Что  сравнивает? 
 Что-то  открытое,  что-то  закрытое.  Ну 
 лифт  не  видно.  Почему  нет?  Что-то 
 открыто.  Не  мундир  всё-таки.  То  есть  до 
 военное  военное  время  закрывает.  Нет, 
 слева  он  смотрит  как  будто  на  спину  и  не 
 смотрит  на  представление,  условно  если  в 
 театре.  А  справа  они  сидят  рядом.  Он 
 как  одевается  не  замужняя  женщина  и 
 замуж.  Замужняя  неплохоплоресно. 
 Левый  старше,  чем  направо 
 с  лысиной,  а  здесь  лысины  нет.  То  есть 
 другой.  И  на  что  обращает  внимание? 
 Молодое  обращает  на  тело,  а  это  только 
 наглое  старое,  пожилое.  Видите?  Это  не 
 вместе  там.  Что?  Да.  Прошу  вас.  Кто 
 отвечает?  Разные  стадии.  Господин 
 Буян,хо. 
 Ну  быстрее  отвечать  буду  я. 
 Так,  у  нас  сегодня  игра  не  команды 
 Сергея  Буяна,  а  игра  Сергея  Буяна.  Я 
 понял.  Да,  ну  я  не  уверен.  Э,  смотрите, 
 мы  можем,  получается,  обратить  внимание, 
 что  на  левой  картине  изображён  более,  э, 
 пожилой  мужчина.  такой,  да,  э,  вот  у 
 него  там  лысина  и  как  бы  такая  вот  м 
 скажем  так  ээ  лицо  уже  не  очень  молодое. 
 Вот,  а  на  правой  картине, 
 соответственно,  человек  с  полной 
 шевелюрой  и  более  молодой.  А 
 сравнивается,  соответственно,  то,  на 
 что,  ээ,  обращает  внимание, 
 соответственно,  вот  как  без  седина  в 
 бороду  без  сребро,  то  есть  он  обращает 
 внимание  на  молоденьких  девушек,  а  как 
 бы  молодые  люди,  соответственно, 
 обращают  внимание  на  что-то  другое. 
 напримерно  девушек,  соответственно,  их 
 больше  внутренний  мир  и  более 
 возрастный,  к  примеру.  Ваш  ответ  понятие 
 внимание,  правильный  ответ.  Я  воще 
 думаю,  что  такое.  Господин  Боян,  а  вы 
 вот  на  что  обращаете  сами  внимание 
 сейчас  в  вашей  жизни?  На  девушек  или  на 
 их  внутренний  мир  всё-таки?  Как  вы  себя 
 внутренне  чувствуете?  Мне  интересно. 
 Интеллект. 
 Понятно.  А  смотрите,  давайте  вот  с 
 господином  Капустниковым  поговорим. 
 Сергей, 
 да,  господин. 
 Всё,  вы  правильно  туда  вот  ковыряли. 
 Почему 
 1914?  Что  там  же  было  такое  сбольшим  лет 
 назад?  Слева,  справа.  Господин  Буян 
 говорит:  "Театор". 
 Господин  Боян,  слева  довоенная  Европа 
 театр,  а  справа  его  конкурент, 
 синематограф.  Видите,  пользуясь 
 темнотой,  эти  плечики  можно  и  обнять.  А 
 в  театре  всё-таки  всегда  свет  остаётся 
 включенным,  и  тогда  ты  можешь  просто 
 этими  плечиками  любоваться.  Таким 
 образом  высмеивалась  поведение  людей  в 
 появившемся  тогда 
 синематографе.  Театр  сказали,  до  кино  не 
 додумались. 
 5:2.  5:2.  И  я  поздравляю  студента  Сергея 
 Винецкого  из  Ярославля  Российской 
 Федерации.  Господин  Винецкий,  вы 
 зарабатываете  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Да,  уважаемые  телезрители,  вы 
 видите,  выигрывать  у  наших  знатоков 
 можно,  даже  у  такой  сильной  команды,  как 
 команда  Сергея  Буяна.  Присылайте  к  нам 
 свои  вопросы,  мы  их  очень  ждём.  Ну  что 
 ж,  господин  Буян,  счёт  становится  5:2. 
 Сейчас  вы  с  игры  счёт  6:1  победить  не 
 можете,  но  у  вас  есть  опция  взять 
 решающий  раунд.  Для  телезрителей  я 
 поясняю,  что  если  команда  на  это 
 решается,  за  столом  останется  один 
 игрок,  счёт  становится  0:0,  и 
 разыгрываться  за  один  вопрос  будут  шесть 
 очков.  Если  игрок  отвечает  правильно,  со 
 счётом  6:0  побеждает  команда  Сергея 
 Буяна  и  выходит  в  финал  весны.  А  если 
 знаток  проигрывает,  счёт  становится  0:6, 
 и  команда  Сергея  Буяна,  соответственно, 
 прекращает  свои  игры  весной.  Господин 
 Буянов,  да,  господин  ведущий,  а  времени 
 не  дадите  подумать?  Нет,  вы  знаете,  я 
 сделаю  следующим  образом.  Так  как 
 всё-таки,  э,  у  нас  есть  защитники  не 
 только  знатоков,  но  и  телезрителей. 
 Поэтому,  пока  вы  размышляете,  я  хочу 
 напомнить,  что  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк.  Господин  Пешко,  вот 
 мы  тут  про  интеллект  всё  время  говорим. 
 Я  правильно  помню,  что  у  Сбера  есть  чуть 
 ли  не  свой  искусственный  интеллект? 
 Да,  господин  ведущий,  искусственный 
 интеллект  в  Сбербанке  давно  уже  внедрён 
 в  работу.  Это  один  из  ключевых 
 помощников  в  развитии  бизнеса.  Скажите, 
 а  как  вы  вот  пользуетесь  современными 
 технологиями  в  своих  разработках?  Мне 
 всегда  это  было  интересно.  В  из 
 последних,  например,  это  помощь  в 
 рассмотрении  кредитных  э  заявок,  которая 
 позволяет  рассмотреть  в  течение  2ву 
 часов  и  принять  решение.  Спасибо, 
 господин  Пешко.  Спасибо, 
 господин  Боян.  Ну  мы  уже  обсудили  про 
 искусственный  интеллект,  теперь  вернёмся 
 к  человеческому  интеллекту.  Что  вы 
 решаете? 
 Мы  играем  дальше. 
 То  есть  хотите  просто  с  игры  победить  и 
 выйти 
 в  летние  игры,  я  правильно  понимаю?  Да. 
 Господин  Сулавка,  я  вас  поздравляю. 
 Спасибо.  Вы  в  финале  весны.  Продолжаем 
 игру.  Восьмой  раунд. 
 Господин  Пешко,  Олег,  скажите, 
 пожалуйста,  вот  вы  говорите  о  том,  что 
 банк  очень  активно  использует 
 искусственный  интеллект,  но  мне  всё 
 равно  кажется,  что  без  интеллекта,  так 
 сказать,  человеческого,  живого,  ээ  не 
 только  мы  здесь  в  клубе  справиться  не 
 можем,  но  и,  наверное,  и  в  банке  тоже 
 очень  активны.  Вы  вот  для  развития  своих 
 сотрудников,  чтобы  и  их  интеллект 
 повышался,  для  того,  чтобы  качественно 
 работала  структура.  Совершенно  верно.  И 
 я  смею  предположить,  что  искусственный 
 интеллект  также  был  создан  человеком, 
 поэтому  он  как  является  в  текущий  момент 
 помощником.  Продолжением  продолжением 
 нашего  банковского  дела.  Совершенно 
 верно.  Спасибо,  господин  Пешко.  Давайте 
 посмотрим.  Остановился  волчок.  А  пустые 
 сектора  по 
 стрелочкам 
 Светлогорск.  Ну,  господин  Буян,  тут 
 ситуация  такая.  Светлогорск,  если  вы  не 
 отвечаете,  если  я  правильно  увидел, 
 давайте  посмотрим  ещё  раз  на  игровой 
 стол.  Дальше  уже  уж  точно  открылось 
 очень  много  секторов  перед  сектором 
 Блиц,  тринадцатый  сектор  впереди.  В 
 общем-то,  мне  кажется,  у  вас  сейчас 
 такое  лёгкое  панели  пропал.  Не  ответите. 
 Там  потом  блиц  это  уже  будет  у  нас  54. 
 Тринадцатый  сектор  55.  Ведущий,  приятно, 
 что  вы  в  нас  так  верите,  да?  То  есть, 
 ну,  всё  может  быть. 
 Против  вас  играет  репетитор  Галина  Дудко 
 из  Светлогорска. 
 Посол  Советского  Союза  Великобритании 
 Иван  Майский  вспоминал,  как  известный 
 писатель  Бернард  Шоу  в  личной  беседе 
 как-то  сказал 
 ему:  "Вы  поразительная  страна. 
 Катастрофу  вы  превратили  в  национальное 
 торжество  и  в  качестве  главного  героя 
 нашли  человека  с  бородой  Деда 
 Мороза.  Внимание, 
 вопрос.  А  какого  человека,  родившегося, 
 кстати  говоря,  на  территории  современной 
 Белоруссии,  имел  в  виду  Бернард  Шоу?  Не 
 Курчатов  ли?  Сусанин.  Да  нет.  Курчатов, 
 да?  Не,  ну  какой  курчатов  может  быть  там 
 или  революцию  или  что-нибудь  такое?  Ну 
 не  марже 
 понятно 
 Морозов  тот  академик  столетний  и  так 
 далее. 
 Национально  кто-то  с  бородой  должен  быть 
 Беларуси.  Кал  нет.  Ну  это  там  двадцатые, 
 тридцатые,  сороковые.  Ну  когдашов  жил, 
 то  есть  он  уже  не  может  там  каналю 
 должно  быть.  И  Королёв,  ну  Курчатов, 
 генерал-мороз.  Ну  нет,  не  может  быть. 
 Кто-то  родился.  Нет.  А  какая  катастрофа? 
 Ещё  из  бородо  превратили  в 
 торжество  новый 
 год  рождения  феерверки 
 национальная  не  идёт.  Ну  тоже  как  бы  с 
 бородой  деморо  может  какой-нибудь 
 священник,  может  кто  с  бородой  там 
 ходит.  Катастрофа.  Народ  вообще  ничего 
 сказали.  Какой-то  Дим  не  знает. 
 Праздник.  Ну  что,  ничего  не  сказали,  а 
 надо  отвечать.  Кто  это  будет? 
 Если  можно,  господин  ведущий,  я  попрошу 
 повторить  вопрос  и  попробует  ответить, 
 что-нибудь  сообразить.  Господин 
 Стараказников.  Господин  Стараказников, 
 какого  человека,  кстати  говоря, 
 родившегося  на  территории  современной 
 Белоруссии,  имел  в  виду  Бернард  Шоу? 
 Катастрофа  с  бородой,  как  Дед 
 Мороз. 
 Торжество.  Ну,  Александр,  надо  что-то 
 отвечать. 
 Ну,  возможно,  это  какой-то  музыкант  или 
 композитор  Ра  торжество. 
 Ну,  кто  у  нас  в  Беларуси  из  композиторов 
 родился?  Как  вы  думаете,  кто  мог 
 бы  не  знаю, 
 Агинский.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  понимаю,  что  ничего  ничего  не 
 катастрофу  вы  превратили  в  национальное 
 торжество.  Да  ещё  и  в  качестве  главного 
 героя  нашли  человека  с  бородой  Деда 
 Мороза.  Посмотрите  на 
 экран.  Уроженец  Могилёва  Отта  Юльевич 
 Шмит  командовал  арктической  экспедицией 
 на  том  самом  трагическом  пароходе 
 Челюскин.  Это  та  самая  экспедиция,  за 
 спасением  которой  следил  весь  мир. 
 Отташмидт,  уроженец,  господин 
 Костроказников  Могилёва.  5:3. 
 А  я  поздравляю  Галину  Дудко  из 
 Светлогорска.  Господа  Дутко,  вы 
 зарабатываете  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Вот  так,  господин  Буян,  пока  всё 
 идёт,  как  мы  с  вами  и  запланировали  в 
 нашем  сценарии  перед  этим  вопросом. 
 Передохните  немного.  Реклама  на  УНТ.  В 
 Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  рублей  оформляются  всего  за 
 2  часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом  лице. 
 Девятый  раунд. 
 кастро.  Господин  Прохорчик,  как  вам  игра 
 команды?  Какая  атмосфера  в  зале? 
 Расскажите.  Сегодня  такая  очень 
 триволнительная,  я  так  понимаю,  у  нас 
 игра.  Атмосфера  в  зале  хорошая.  Игра 
 команды,  ну,  скажем  так,  вызывает  у  меня 
 вопросы. 
 А  вы  ждали  ещё  более  как-то  точных 
 ответов  и,  э,  кристальной  ясности 
 формулировок,  я  правильно  понимаю?  Нет, 
 я  ждал,  что  всё-таки  будет  играть 
 команда,  а  не  один  капитан.  По-моему, 
 пока  один  капитан  играет.  Ну  вот  сейчас 
 блиц.  Самое  время  всей  команде  и 
 проявиться.  Господин  Боян,  а  потом 
 скажут,  что  мы  с  вами  всё  знали  заранее. 
 Посмотрите,  пожалуйста,  как  играете. 
 Интересно.  5:3.  Сектор  блиц.  Конечно.  А 
 я  хочу  напомнить,  что  блиц  -  это  три 
 вопроса  по  20  секунд  обсуждения  на 
 каждый.  Чтобы  получить  очко  в  этом 
 раунде,  команде  необходимо  ответить  на 
 три  вопроса  подряд.  Итак,  внимание, 
 вопрос  первый. 
 Пенсионерка  Галина  Крюкова  из  Бреста 
 просит  вас  отгадать  так  любимую  вами, 
 господин  Капустников,  китайскую 
 загадку.  Красавица 
 смуглая  в  тёмной 
 одежде.  Бьёшь  кулаком,  не 
 больно.  Толкнёшь  ногой,  не  обращает 
 внимания. 
 Не  зацепишь  её  даже  иглой  для 
 вышивания.  Что  же  это? 
 Может,  просто  ночь,  темнота?  Может, 
 тень?  Тень.  Тень.  А  тень  ещё 
 лучше  тёмное  в  чёрном  физически 
 подцепить  нельзя 
 получается.  Наковальня 
 какая-тольница  отвечает. 
 Я  отвечу.  Тень.  Тень  -  это  правильный 
 ответ.  Продолжаем.  Блиц.  Вопрос  второй. 
 Шкаф  большой,  а  дверцы 
 маленькие.  Кладут  белое,  а  достают 
 чёрное. 
 Пенсионерка  Любовь  Лисова  из  Витебска 
 просит  вас  отгадать  эту  русскую  загадку 
 и  ответить,  что  это  за  шкаф  и  что  же  в 
 него  кладут.  Ну  те,  ну  да,  тесто  белое 
 тёмное  двер  маленькие  маленькие  пече 
 кладут  белые  -  это  дрова,  вообще-то 
 достают  чёрные.  Это  уголь  дрова  и  у 
 достают  угли. 
 Ну,  чёрная.  Чёрная,  значит,  это  та, 
 которая  именно  беляет  отвечает.  Это 
 печь,  дрова  белые.  И  госпожа  Карасёва 
 ответит.  Да,  госпожа  Карасёва,  тут 
 важно,  конечно,  всё  справедливо  ответить 
 на  оба  вопроса.  Да.  Итак,  что  это  за 
 шкаф?  Это  печь.  И  что  в  него  кладут? 
 Кладут  белое.  Кладут  дрова,  кладут 
 белое,  достают  чёрное.  Например,  достают 
 уголь.  Если  кладут  тесто  белое,  то 
 достают  хлеб.  Он  тоже  тёмный.  В 
 принципе,  подходит  и  то,  и  другое. 
 Госрава,  белое  -  это  что,  дрова  или 
 тесто? 
 Пусть  будет  тесто.  А  это  дрова.  Госпожа 
 Красёва,  зачем  вы  в  это  тесто  вообще 
 полезли?  54. 
 54.  Госпожа  Карасёва,  всегда  слушайте 
 себя.  У  вас  же  хорошая  интуиция  на  таких 
 вопросах.  Господин  Боян,  зачем  вы  сбили 
 знатока?  Это  вы  сейчас  шептали  тесто, 
 мне  показалось,  откуда-то  оттуда.  Или 
 это  господин  Гродомский  сегодня  на  свою 
 группу?  Я  шептал,  господин  ведущий,  но 
 вы  тоже  сбивали.  Ладно.  Оди:  О,  как 
 говорится.  Да,  никогда  такого  не  было.  А 
 я  поздравляю  пенсионерку  Любовь  Лисову 
 из  Витебска.  Госпожа  Лисова,  вы 
 зарабатываете  э  500  руб.  на  свой  вопрос 
 о  русской  загадки.  Что  же  за  такой  шкаф 
 большой,  а  дверцы  маленькие?  Наше 
 поздравления 
 телезрительнице.  Я  хочу  сказать,  что 
 сейчас  у  нас  уже  фактически  окончание 
 игры  5:4.  И  сейчас  крайне  важно,  сумеет 
 ли  команда  ответить  на  следующий  вопрос, 
 потому  что  если  и  этого  не  продёт,  5:5, 
 а  там 
 уже  это  будет  совсем  другая  игра. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  десятый 
 раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Пешко,  мне  кажется,  что,  э,  вот 
 во  время  вашей,  скажем  так,  ээ,  игровой 
 жизни  в  нашем  клубе  впервые  такое,  когда 
 команда  так  явно  лидировала,  так 
 уверенно  играла  и  вот  потом  что-то 
 надламывается,  видите?  Да,  совершенно 
 верно,  господин  ведущий.  Прошлая  игра 
 была  практически  один  в  один,  а  сейчас 
 уже 
 А  вы  обратили  внимание,  как  они,  как 
 знаки  начали  нечать,  как  госпожа 
 Карасёва  зачем-то  ответ  свой  верный 
 поменяла  Баку. 
 Против  вас  играет  учитель  Саадат 
 Сиидова,  город  Бакум, 
 Азербайджан.  Китайский  поэт 
 Суши 
 считал,  что  люди  часто  бывают 
 лицемерными.  Новые  начальники  делают 
 вид,  что  не  в  курсе  старых 
 дел.  Слуги  прикидываются,  что  ничего  не 
 умеют  делать. 
 военные  новобранцы,  что  не  знают  ничего 
 о  жизни  и  нравах  того  места,  где 
 служат.  В  чёрном  ящике  у  нас  находится 
 то,  что,  по  мнению  Суши  Ши,  помогает 
 подчинённому  убедить  начальника,  что  тот 
 умнее 
 его.  Внимание, 
 вопрос.  Так,  что  же  у  нас  в  чёрном 
 ящике? 
 Народ,  не  молчите,  хоть  что-то  мне 
 говорите,  пожалуйста.  Начальник  умнее 
 подчинён.  Да,  убедись.  Подчинённый 
 убеждает 
 начальника  приносит  показы. 
 Я  подумала,  если  там  костюм,  но 
 почему-нибудь 
 зеркалот  нет.  Если,  ну, 
 костюмы 
 знают 
 костюму 
 унедольно,  что  там  китайские  гораздо 
 умнее  там  клани.  А  в  чём  вот  это 
 лицемерие?  То  есть  ты  как  будто  не 
 признаёшь,  что  ты  что  в  чём-то 
 разбираешься 
 профессионально  всё  знает.  Начальник  всё 
 знает,  может  помочь,  подсказать  решить 
 любой  вопрос  в  чёрном  ящике. 
 Нет,  ну  тут  же  веер,  там  ты  закрываешь 
 лицо,  как  будто  это  что-то  что-то  делает 
 начальник  у 
 закрывает  головной  убор  может  какой-то 
 головной  убор  либо  деловой  вот  другой 
 костюм,  другая  одежда,  ну  то  есть  там 
 подчин  начальник.  Я  ничего  не  знаю,  я 
 закрываю  накрываются.  Так,  тишина, 
 пожалуйста.  Второй  минуты  у  вас  нет 
 сэкономленной.  Господин  Боян,  кто  будет 
 отвечать? 
 Кошмар,  короче,  наверное. 
 Да.  Ах,  кто  будет  отвечать?  Отвечать 
 будет  господин  Староказников.  Попробует 
 что-то  ответить  на  этот  вопрос. 
 Повторите,  пожалуйста,  формулировку  ещё. 
 Там  очень  длинный  вопрос  был. 
 Формулировку. 
 Господин  Боч,  что  только  не  сделаешь  для 
 лучшей  команды  прошлого  сезона.  Уже 
 второй  вопрос  подряд  вам  повторяю. 
 Господин  Староказников.  Да,  господин. 
 Что  в  чёрном  ящике?  Да,  я 
 понял.  Шахматная 
 доска.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Давайте  откроем  чёрный 
 ящик.  Это  шахматная  доска.  Это 
 правильный  ответ,  господин 
 Староказников.  64.  Победа  команды  Сергея 
 Буяна.  Господин  Староказников,  а  как  это 
 вы  сейчас  про  шахматы-то  ответили? 
 Расскажите  мне.  Не  было  же  этой  версии. 
 Господин  Стараказников,  подсказал  вам 
 кто-то  в  зале?  Скажите,  а  откуда 
 родилось? 
 Нет.  Ну  серьёзно,  Александр. 
 Ну  я  смоделировал  ситуацию,  где  два 
 человека  должны  каким-то  образом 
 взаимодействовать.  Один  другому  должен 
 показать,  что  тот  умный.  Это  можно 
 сделать  только  проиграв  во  что-то.  Ну  а 
 во  что  играют  в  Китае?  Это  го. 
 Вообще  не  го,  а  шахматы.  Господин  Буянг. 
 Господин  Страказников.  Браво.  Это  было 
 очень  красиво.  Счёт  становится  6:4. 
 Команда  Сергея  Буяна  одержала  очень 
 нелёгкую  победу  от  команды  телезрителей. 
 Команда  Сергея  Буяна  благодаря  этой 
 победе  поднимается.  Давайте  посмотрим  на 
 вторую  строку  рейтинга  команд,  смещая 
 команду  Дмитрия  Свинтицского  в  итоговом 
 рейтинге  на  третью  строчку.  А  на  первой 
 строке  рейтинг  остаётся  команда  Дениса 
 Сулавка,  которая  и  сыграет  в  финале 
 весны.  Вот  имена  победителей.  Сегодня 
 играли  Александр  Староказников,  высокий 
 класс,  Яна  Шаронова,  Сергей  Капустников, 
 Елена  Красёва,  Сергей  Гродомский, 
 капитан  команды  Сергей  Буян.  Сейчас 
 будет  определён  лучший  игрок  команды 
 Сергея  Буяна.  Господин  Брич,  вам  слово. 
 Господин  ведущий,  всё-таки  Сергей  Буян. 
 Господин  Буян,  вы  сегодня  признаны 
 лучшим  знатоком  игры,  и  вам  достаётся 
 статуэтка  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Кстати  говоря, 
 это  у  вас  шестая  уже  статуэтка  от 
 госкорпорации  Русато.  Господин  Пешков, 
 кому  достанется  приз  за  лучший  вопрос? 
 Да,  господин  ведущий,  очень  понравился 
 вопрос  с  Чулюскинцев,  то  есть  это  Дудко. 
 А,  вы  знаете,  мне  тоже  нравится,  когда 
 вот  такое  необычное,  про  обычно  даже 
 надо  было  про  Бернардо  Шоу  где-то 
 раскопать  такую  историю  благодаря  вашему 
 решению  репетитор  Галина  Дудко  из 
 Светлогорска  получает  дополнительно  к 
 выигрышу  за  вопрос  вот  эту  сберкарту. 
 с  гарантированным  начислением  в  500 
 руб.  Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 мы  вас  всех  ждём  у  экранов.  У  нас  будет 
 финал.  В  нём  будет  играть  команда 
 господина  Сулавка.  Господин  Сулавка,  ну, 
 вы  знаете,  я  даже  примерно  понимаю, 
 почему  вы  господина  Буяна  в  финал 
 активно  номинировали,  потому  что, 
 конечно,  команда  новая,  и  так  вот  сразу 
 в  финал  запрыгнуть.  Господин  Славка,  я 
 правильно  помню,  что  лет  пять  назад  была 
 такая  же  ситуация,  и  ваша  команда  также 
 с  весны  вышла  в  финал? 
 Дада.  Да.  Двадцать  первом  году.  Двадцать 
 первом,  да.  Победила,  потом  вышла  в 
 зимние  игры,  там  победила  и  стала 
 победителем  всего  сезона.  Всё  так  было, 
 да.  Ну,  господин  Сулавка  уже.  Господин 
 Буян  вам  дорогу  уступил.  В  добрый  путь. 
 Спасибо. 
 Свин  Буян.  Эта  игра 
 окончена.  Господин  Староказников,  вы 
 меня 
 просто  морально  убили  последним  ответом. 
 Вы  большой  молодец. 
 Спасибо  за 
 [аплодисменты] 
 игру.  Чёрные  и  белые 
 клавиши,  хмурые  и  ясные  дни. 
 Ниши  в  жизни  многие 
 заняты.  Яркие  гаснут 
 огни.  Звёзды  вдалеке 
 загораются.  Так  было  тысячи 
 лет.  Все  растаются, 
 встречаются.  Вновь  к  нам  приходит 
 рассвет. 
 Всё 
 повторяется.  Это  не 
 сон.  Всё 
 повторяется 
 снова  и 
 [музыка] 
 снова.  Но 
 одна  лишь 
 моя  неизменна 
 любовь  для  Вселенной. 
 Это 
 [музыка] 
 снова  чёрные  и  белые 
 клавиши.  Жизнь  будто  поезд  в 
 огне.  Всё  это  жутко  мне 
 нравится.  Всё  это  дороко 
 мне.  Яркие  краски,  запахи. 
 Тихие  звуки 
 ломлю.  Сердце  наполнено 
 радостью.  Как  же  тебя  я 
 люблю.  Всё 
 повторяется.  Это  не 
 сон.  Всё 
 повторяется 
 снова  и  снова. 
 Но  одна  одна  лишь 
 моя  неизменна 
 любовь  для 
 Вселенной  вето  снова. 
 [музыка] 
 Всё 
 повторяется,  повторяется, 
 всё  повторяется. 
 [аплодисменты] 
 Но 
 одна  лишь 
 моя  неизменна 
 любовь  для 
 Вселенной  это 
 снова  для 
 Вселенной.  Для  вселенной. 
 [аплодисменты]