Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 он  осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 27  июня  1954  года,  день  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности.  С  ней  ты 
 возвращаешь  до  10%  бонусами  от  покупок. 
 Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном  ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  в  честь  пятидесятилетия  нашей  игры 
 мы  пригласили  к  участию  в  сезоне 
 сильнейшие  команды  нашего  клуба.  И  пять 
 из  них  боролись  осенью  за  право  попасть 
 в  сегодняшний  финал,  а  значит,  и  в 
 главные  зимние  игры  этого  сезона.  В 
 первых  четырёх  отборочных  играх  команды 
 Василия  Антипова,  Сергея  Буяна,  Марты 
 Орловой,  Евгения  Стишенка  свои  игры 
 проиграли.  А  вот  неделю  назад  в 
 драматичной  игре  команда  Ксении  Барейка 
 сумела  победить  со  счётом  6:5.  Эта 
 команда  и  сыграет  сегодня.  Мы  начинаем 
 трансляцию  финальной  игры. 
 [музыка] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 психолог  Дарья  Мухина,  Минск.  Будущий 
 юрист  Артём  Памятинский,  Минск. 
 Технолог  Елизавета  Былицкая,  Жодина. 
 [музыка] 
 Историк  Витольд  Мощенков,  Лагойск. 
 Юрист  Богдан  Шашко,  Минск.  Капитан 
 команды 
 будущий  востокове  Ксения  Барейка. 
 Молодечно. 
 Сегодня  против  команды  Ксения  Борейка 
 играют  Иван  Гончаров,  Воронеж. 
 Ирина  Гуляева,  Химки,  Сектор  Маленькое 
 счастье. 
 Леонид  Климович,  Гомель,  Ирина  Тихонова, 
 Витебск  сектор  Росатом, 
 Людмила  Морозова,  Могилёв,  Сектор 
 Сбербанк, 
 Николай  Ласица,  Речица,  Александр 
 Мурашка,  Минск,  Василий  Станчук,  Медно, 
 Домника  Мильта,  Боброничи. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знатоков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0.  Первый  раунд. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Борейка. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Четвёртый  финал  для  вашей  команды. 
 Первые  три  попытки  были  неудачными,  но 
 за  это  время  приобретён,  как  мне 
 кажется,  игровой  опыт.  Вы  подросли  и  как 
 знаки,  как  команда.  Как  думаете, 
 справится  команда  сегодня  с  волнением? 
 Будете  ли  вы  так  же  открытой  игре,  как 
 это  было  на  отборочной  игре?  А,  господин 
 ведущий,  я  думаю,  что  команда  с  задачей 
 поставленой  справится. 
 >> А  давайте  посмотрим.  Остановился  Волчок 
 на  Витебске.  Против  вас  играет  учитель 
 Ирина  Тихонова. 
 Лучший  способ  найти  хорошую  идею  -  это 
 найти  много  идей. 
 Эту  фразу  нобелевского  лауреата  Лайнуса 
 Полинга,  автор  современной  книги  о 
 развитии  творческих  способностей  Роджерн 
 Эйк  приводит,  рассуждая  о  работе  неких 
 профессионалов. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  автор  книги 
 сравнивает  с  множеством  идей,  лишь 
 небольшое  количество  из  которых  в  итоге 
 окажутся  удачными? 
 >> Видеорежиссёры,  монтаж  видео,  то  есть 
 нарезать  дубли, 
 >> может  какие-то  менеджеры,  которые 
 лючары, 
 то  есть  поиск  кадров.  Чем  больше  кадров, 
 >> а  кастинг  директоры,  то  есть  когда 
 это  именно  вот  что  Богдан  говорил. 
 >> Хорошо,  хорошо.  Я  думала,  может  быть, 
 что-то  со  сценариями.  Подождите, 
 режиссё, 
 >> смотрите,  а  это  не  может  быть  про  что 
 где,  ну  про  что  где  когда  или  это 
 зарубежный 
 >> дети,  учителя.  Смотрите,  звукорежиссёры 
 или  те,  кто  дубли  с  детьми.  Смотрите, 
 кто  учителя  или  тренера,  которы 
 >> Почему?  Смотрите,  звукорежиссёры,  потому 
 что  они  выбирают  идеальные  дубли  записи 
 песен,  например.  Ну,  то  есть 
 >> у  нас  есть  режиссёры,  у  нас  есть  режим 
 уже  уточнять, 
 >> что  лучше  больше 
 >> вам  режиссё  мне  нравится  или  HR,  или 
 видеорежиссёр.  Видеорес 
 >> что 
 >> что  сравнил?  Ну,  ээ,  тогда  получается 
 съёмка, 
 >> ну,  кадры  и 
 >> съёмка  получается. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает?  А, 
 >> Артём  Пометинский  ответит. 
 >> Да,  господин  Пометинский. 
 >> Э,  так,  добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 А,  я  правильно  помню  у  нас  формулировка, 
 что  сравнил  вопросе  была, 
 >> да? 
 >> А,  ну,  предположим,  что  люди  вот  о 
 которых  идёт  речь,  это,  видимо,  такие, 
 ну,  я  не  знаю,  как  это  правильно 
 сказать,  или  кастинг  директоры,  или 
 HR-директоры,  а  сравнивает  он  подбор 
 кадров  там  в  ту  или  иную  работу,  на  ту 
 или  иную  работу.  Ваш  ответ.  Принят. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Вам,  конечно,  не  удастся  реализовать  все 
 идеи,  но  вы  сможете  найти  хотя  бы 
 несколько  заслуживающих  внимания.  Именно 
 поэтому,  Шабарейка,  вот  всю  минуту  вы 
 вокруг  этого  ответа  ходили.  Именно 
 поэтому  профессиональные,  только  не 
 видеорежиссёры,  кадры,  слово,  причём 
 правильное,  но  не  в  этом  смысле. 
 Фотографы  делают  так  много  снимков, 
 пытаясь  запечатлить  какое-то  важное 
 событие.  Точно  также  обстоит  дело  и  с 
 творческим  мышлением.  Вам  необходимо 
 создать  множество  идей,  чтобы  выбрать  из 
 них  несколько  хороших.  Фотографы.  Речьла 
 про  фотоснимки  или  фотокадры.  Ну,  слово 
 кадры  угадали,  ещё  раз  говорю,  но  не  про 
 то.  1:0  по  телезрите. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  нашем  сегодняшнем  финале. 
 Напомню,  что  в  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чьи  вопросы  выигрывает 
 изков,  получает  приз  500  руб.  И  первый 
 выигрыш  получает  учитель  Ирина  Тихонова 
 из  Витебска. 
 А  я  с  удовольствием,  как  всегда, 
 представляю  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года  нашего  клуба,  госкорпорацию 
 Росатом  в  лице  компании  Атомстрой 
 Экспорт.  Всю  осень  Терес  Зантаков 
 защищает  представитель  Атомстрой  экспорт 
 Виктор  Брищ.  Добрый  вечер,  господин 
 Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Брич,  в  отличие  от  последних 
 нескольких  лет,  в  этом  году  знаки  пока 
 что  финалы  серии  все  выигрывают.  Как 
 думаете,  сегодня  у  ребят  получится?  Игра 
 покажет.  Господин  ведуч.  Ну 
 >> вот  вы  видите,  как  интересно 
 подготовились  на  такие  даже  слово  кадры. 
 Господин  Пометинский  в  ответе  угадал,  но 
 правда  объяснил  не  про  то. 
 >> К  сожалению,  так  бывает.  Надеемся  на 
 хороший  результат.  Удачи. 
 >> Но  мне  кажется,  что  ещё  очень  важно, 
 господин  Брищ,  следить  за  нам  с  вами  за 
 тем,  как  команда  проникает  в  суть 
 вопроса.  Ведь  это  самое  главное.  Слова 
 можно  и  попутать,  а  вот  суть  вопроса 
 такам  необходимо  поймать. 
 >> Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  неделю  назад  у  нас  на  игре  произошёл 
 очень  нестандартный  эпизод.  В  конце  игры 
 сразу  два  знатока  были  признаны  лучшими 
 в  победной  отборочной  игре.  Жабарейка,  а 
 если  бы  у  вас  спросили,  вы  бы  кого  в 
 первую  очередь  в  команде  в  своей 
 выделили?  Ну,  кроме  себя  любимой. 
 Понятно. 
 >> Господин  ведущий,  э,  я  считаю,  что 
 каждый  игрок  в  каждой  игре  себя 
 по-разному  проявляет.  И  в  любом  случае  - 
 те,  кто  выбирает  лучшего  знатока,  он, 
 ну,  эти  люди  абсолютно  компетентны,  и  я 
 абсолют, 
 >> да,  согласна  с  их  выбором.  Согласны. 
 Хорошо,  спасибо.  А  против  вас  играет 
 пенсионерка  домника  Мильта,  деревня 
 Бобровичи,  Гомельская  область. 
 Среди  серебряных  монет, 
 которыми  расплачивались  в  Российской 
 империи, 
 были  и  такие,  которые  получили  прозвище 
 слепые. 
 Причём  интересно,  что  их  ценность 
 реальная  была  ниже  номинала, 
 указывающего 
 на  самых  монетах.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  за  что  эти  монеты 
 получили  такое  странное  прозвище? 
 У  них  стиралось  что-то  как  будто 
 изображение  стиралось  поэтому  там 
 наверно  как-то  изображение  было 
 это  и  просто  потом  это  выходило  ну 
 история  помнишь  про  этого  георгия 
 который  змея  протыкает  может 
 коллекцион  может  быть  что-то  нет  у  неё 
 условно  у  вас  есть  монета  рублёвая  но  на 
 рублёвой  моне  ну  то  есть  она 
 стоимость  они  из  серебра  то  натураль  а 
 тут  из  серебра  сделали  монету  и  она 
 меньше 
 А  может  односторонняя  она?  То  есть  там 
 не  было, 
 >> а  орлая  или  решки,  что  из  этого  не  было. 
 И  поэтому  она  слепая,  то  есть  типа  что, 
 >> а  может  быть  не  было  цифры,  то  есть  она 
 типа 
 >> слепой.  Нету  зрения.  Что  за  зрение? 
 >> Слепой.  Что  ты  не  увидишь?  Что  можно  не 
 увидеть  на  монете?  Может  она  как-то  вот 
 обычная  монетаная. 
 Что  нужно  сделать,  чтобы 
 >> может  там  орёл  как-то  смотрел?  Не, 
 >> смотрите,  у  нас  есть  односторонняя 
 монета.  У  нас  есть  орёл  газе.  Ой. 
 Односторонне  не  нравится,  что  типа 
 односторонние  не  односторонние  не 
 >> ну  по-моему  же  не  предлагает. 
 >> Кто  будет  отвечать? 
 >> Господин  ведущий  э  ответит  ээ  Витольд 
 Мущенков. 
 >> Есть  у  вас  нумизматы  в  команде?  Я  так 
 понимаю,  это  господин  Мащенков,  вы  как 
 историк. 
 >> Я,  конечно,  историк,  но  не  нумизмат. 
 >> Да,  это  плохо.  Нумизматика  -  это  очень 
 интересное  направление 
 коллекционирования.  Итак,  Витольц,  э, 
 серебряные  монеты,  их  выпустили  в 
 обращение,  потом  расплачиваются  в 
 Российской  империи,  и  через  какое-то 
 время  часть  из  них  получает  прозвище 
 слепые  монеты.  Причём  их  ценность  в 
 итоге  ниже  номинала.  То  есть,  например, 
 на  монете  рубль,  ээ  она  стоила  дешевле. 
 То  есть  её  за  рубль  нельзя  было,  а  там, 
 я  не  знаю,  95  коп,  например.  Ну,  и 
 вопрос  был,  за  что  эти  монеты  получили 
 такое  странное  прозвище? 
 Хо,  обычно  моне  монеты  стоят  меньше 
 своего  номинала,  если  они  имеют  какой-то 
 дефект.  И  среди  версий,  прозвучавших  за 
 столом  во  время  обсуждения  ээ  подобной 
 версии  с  упоминающей  дефект  является 
 версия  про  то,  что  подобные  монеты 
 слепые,  они  были  не  двусторонние,  а 
 односторонние. 
 >> Это  как 
 >> это,  допустим,  хм, 
 >> то  есть,  подождите,  ещё  раз.  Выпустили  в 
 обращение  монету,  и  она  при  этом 
 какая-то  односторонняя,  да? 
 Это  как? 
 >> Ну,  то  есть  на  ней  присутствует 
 изображение,  но 
 м  с  одной  стороны,  а  вторая  гладкая,  то 
 есть  брак  монетный,  правильно? 
 >> Ну,  допустим, 
 >> вот  так  получается  по  вашему  ответу. 
 Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 А,  Виталь,  дело  в  том,  что  в  царские 
 времена  стоимость  денег 
 тех  времён  соответствовала  весу  того 
 серебра,  из  которого  эти  монеты  были 
 очеканены. 
 Однако  при  длительном  хождении,  о  чём  мы 
 говорили  в  вопросе  этих  монет,  чиканка  в 
 итоге  стиралась.  Деньги  теряли  частично 
 в  своём  весе.  Не  зря  я  вам  привёл 
 пример.  Был  рубль,  стало  98  коп, 
 например.  И  на  них  уже  нельзя  было 
 различить  в  данном  случае  черты  лица 
 государя  или  госудани.  Вот  и  назывались 
 такие  деньги  слепые.  Как  будто  бы  ты 
 смотришь  на  лицо,  а  у  него  глаз  не 
 видно.  Госпожа  Болиска,  по-моему,  вы  это 
 и  рассказывали  команде  с  первой  секунды. 
 Да, 
 >> такая  слойка  была,  да?  Ну,  видите, 
 Витольд  не  выбрал  вашу  версию.  2:0, 
 пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  пенсионерку,  Домнику  Мильту 
 из  деревни  Бобровича,  Гомельская 
 область.  Госпожа  Мильта,  вы 
 зарабатываете  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  вы  видите, 
 выигрывать  у  наших  знатоков  можно. 
 Представьте  к  нам  свои  вопросы,  мы  их 
 очень  ждём.  Уважаемые  телезрители,  хочу 
 с  радостью  представить  защитника 
 интересов,  телезрителя  сезона  2025  года 
 УАО  Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в  студии 
 заместитель  предтения  Олег  Боратко. 
 Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер.  Я  сегодня  не  один.  Со  мной 
 помогает  мне  исполнительный  директор 
 нашего  банка  Ковалинская  Нина  и 
 руководитель 
 >> пиар-службы  банка  Инга  Жигорева. 
 >> Здравствуйте,  госпожа  Жигорева. 
 >> Боратко,  вот  для  команды  четвёртый 
 финал,  а  для  вас  первый.  Получается, 
 видавшие  жизнь  знатоки  сегодня  за 
 столом.  Так, 
 >> можно  сказать  и  так.  Команда  Ксении 
 выдвигает  очень  много  почти  правильных 
 версий,  и  им  нужен  опыт,  чтобы  селекцию 
 проводить,  выбрать  хорошие  вопросы. 
 >> То есть  вот  это  вот  10  секунд  последних, 
 про  которые  мы  частенько  с  вами 
 упоминали  с  господином  Бричем.  Вот  тут 
 важная  история.  Марейка,  вот  вам  и  совет 
 от  партнёров. 
 >> Спасибо. 
 >> Реклама  на 
 с  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знаки,  что  в  чёрном 
 ящике. 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Если  левым  глазом  моргают,  значит 
 правильный  ответ.  Правый  неправильный. 
 Господин 
 [музыка] 
 >> на  телеканале  ОНТ  Осенние  игры.  Что 
 когда?  Напоминаю,  что  у  нас  идёт 
 трансляция  финальной  игры.  Счёт  пока 
 0:2.  Команда  Ксении  Борика  по  праву. 
 Финалист  осени,  тем  не  менее  пока  не 
 может  возмочить  счёт  в  этой  игре. 
 Посмотрим,  как  будут  развиваться 
 события.  Продолжаем  игру.  Третий  раунд. 
 Время  минуты  обсуждения  команд.  Нам  со 
 зрителями  показывает,  что  в  студии 
 присутствуют  капитаны  команд  финалистов 
 зимних  игр  и  команда  Дмитрия 
 Свинтиского.  Напомню,  команда  Дениса 
 Сулавка  уже  в  зиме  и  ждёт  присоединится 
 к  ним  госпожа  Барейка  со  своей  командой, 
 с  поражением  или  всё-таки  с  победой. 
 Господин  Свинтиский,  посоветуйте  что-то, 
 госпожа  Борейка 
 >> не  зацикливался.  Вы-то  свой  финал 
 выиграли,  напоминаю. 
 >> Да. 
 >> Угу. 
 >> Не  зацикливаться  на  невзятых,  а  идти 
 просто  к  победе. 
 >> Именно  так  вы  и  делали. 
 >> Ну,  мне  кажется,  это 
 >> маленькое  счастье.  Вот,  мне  кажется, 
 сейчас  будет  такой  важный  момент  в  игре. 
 Шабарейка.  Этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  нам  всем  растить 
 будущих  гениев.  Маленькое  счастье  - 
 большая  любовь.  А  в  своём,  в  этом 
 секторе  свой  вопрос  задаёт  вам  наш 
 постоянный  автор,  пенсионерка  Нина 
 Матофонова  из  Минска.  У  госпожи 
 Матофоновой  прозвучит  внимание  тридцатый 
 вопрос  в  нашем  клубе.  А  впервые  её 
 вопрос  прозвучал  22  октября  2010  года, 
 то  есть  15  лет  назад.  Вот  это  творческое 
 долголетие,  чего  я  вам,  госпожа  Борика, 
 желаю. 
 >> Спасибо. 
 >> Стихотворение  любите? 
 >> Да. 
 >> Ну  тогда  это  для  вас.  Послушайте  строки 
 из  стихотворения  поэтессы  Марии 
 Бершадской. 
 В  углу  не  нужно  стоять  за  то,  что  я 
 прорвала  пальто, 
 что  я  проспала  звонок, 
 не  выучила  урок. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  почему,  как  считает  девочка,  её  не 
 смогут  наказать  упомянутым  стихотворении 
 образом,  о  чём  она  узнала  незадолго  до 
 этого? 
 Суфксы  ок.  Ок. 
 >> Углу  не  нужно. 
 >> Рифму  ищем.  Правильно.  Хорошо. 
 >> В  углу  не  нужно  стоять  за  то,  что 
 порвала  пальто.  Пропустилая 
 >> пропустила.  Пропустила  звонок.  Можно 
 заканчивать.  Ведь  я  узнала  что-то. 
 >> То  есть 
 >> может  что  у  неё  имя  не  заканчивается  вот 
 на  Нет,  так  получается.  Она  дожна  быть 
 за  что-то  наказана,  но  тут  она  узнала, 
 что  ей  не  придтся  за  это,  потому  что 
 может  типа  это  был  сон  или  какой-то  вот 
 что-то  такое  узнала  быстрее  с  углом 
 что-то  может  быть.  То  есть  как-то 
 находится  и  поэтому  типа  не  нужно  угол. 
 >> А  не,  она  недавно  знала,  что 
 >> что  она  могла  узнать  недавно, 
 >> что  могла  узнать  недавно, 
 >> что  угол  что-то  другое  значит.  Это 
 маленькая  девочка,  то  есть  скорее  всего 
 там 
 >> урок,  звонок  ээ 
 >> пальто. 
 >> Значит,  на  на  то,  скорее  всего,  должно 
 заканчивать, 
 >> мне  кажется.  На  у  нас  нет. 
 >> И  ведь  это  живой  уголок.  Что  это  такое? 
 >> Это  живой  угоди. 
 >> Нет,  нет,  это  странно.  С  углом  нужно 
 что-то  типа  угол  какой-то  не  такой  там, 
 а  ремонт  сделаешь. 
 >> Аборейка,  я  напомню,  что  когда  команда 
 проигрыва  счёте  и  в  том  числе  и  на 
 финальных  играх  у  вас  есть  возможность 
 воспользоваться  помощью  клуба.  Я  смотрю, 
 вы  по  сторонам  зыркаете.  Это,  я  так 
 понимаю,  вы  не  подсказку  ждёте,  а 
 спрашиваете,  есть  ли  помощь  у  клуба.  Но 
 у  клуба,  я  так  понимаю,  её  нету. 
 >> Клуба  подсказки  нет,  господин  ведущий. 
 >> Ну,  это  странно  для  меня,  на  мой  взгляд, 
 не  сложный  вопрос. 
 >> Давайте,  кто  будет  отвечать? 
 >> Я  бы  попросила  повторить  вопрос,  и 
 отвечать  будет  госпожа  Блицкая. 
 >> Елизавета. 
 >> Итак,  мы  вам  процитировали  строки 
 стихотворения  поэтесы  Марии  Бершакой.  В 
 углу  не  нужно  стоять  за  то,  что  я 
 порвала  пальто.  проспала  звонок,  не 
 выучила  урок.  Ну  и  вопрос  был:  а  почему, 
 как  считает  девочка,  ну,  очевидно, 
 маленькая  девочка,  её  не  смогут  наказать 
 упомянутым  образом,  то  есть  в  угол 
 поставить.  О  чём  она  узнала  незадолго  до 
 этого?  Как  вы  думаете, 
 так 
 >> про  что  могут  маленькие  детки  узнать? 
 >> Возможно, 
 >> разве  её  в  угол  не  поставить? 
 Она  узнала,  что  вечером  к  ним  придут 
 гости,  поэтому  её  не  смогут  наказать, 
 потому  что  это  было  бы  слишком  странно, 
 чтобы  её  наказывали.  Ну,  обычно 
 >> То  есть  в  вашей  семье  так  и  происходило. 
 Вы  могли  там,  как  сейчас  говорит 
 молодёжь,  косячить,  да,  а  при  этом  в 
 угол  при  гостях  вас  не  ставили. 
 >> Нет,  ну,  в  принципе,  при  гостях,  я 
 думаю,  детей,  ну,  не  наказывают. 
 >> Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 В  следующих  строках  стихотворения 
 девочка  говорит:  "Я  знаю,  Земля  кругла, 
 и  нету  на  ней  угла". 
 >> Она  узнала,  что  Земля  круглая, 
 >> но  где  нетк  где  нет  углов?  Какой 
 геометрической  фигуре?  Госпожа  Боли 
 в  круге.  Она  узнала,  что  Земля  круглая. 
 3:0. 
 3:0.  И  я  поздравляю  пенсионерку  Нину 
 Матофонову  из  Минска.  Госпожа  Матофонова 
 на  своём  юбилейном  тридцатом  вопросе 
 зарабатывает  себе  500  руб.  А  также  от, 
 э,  компании  Маленькое  счастье.  Э, 
 напоминаю,  есть  специальный  приз.  За 
 победу  в  этом  раунде  телезрители  всегда 
 получают  дополнительно  500  руб.  от 
 маленького  счастья.  Итого  1.000  руб.  за 
 этот  вопрос  для  госпожи  Матофоновой. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  по  окончании  игры  господин  Бородко 
 определит  лучший  вопрос  из  тех,  которые 
 выиграли  сегодня  у  знатоков.  Автор  этого 
 вопроса  получит  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  вот  эту  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  не  в  500, 
 как  обычно  на  отборочных  играх,  а  в 
 1.000  руб.  Слив  Боротков.  Всё  так. 
 >> Всё  так,  господин  ведущий. 
 >> Продолжаем  игру.  Четвёртый  раунд. 
 >> Господин  Пометинский.  Ну,  мне 
 показалось,  что  сейчас  вот  вы  про  этот 
 угол  как-то  долго  говорили.  говорили, 
 >> да,  и  не  вышли  с  по, 
 >> знаете,  может  быть,  нарисовать  надо 
 было.  Ну  вот  какая  фигура,  где  нет  угла? 
 Ну  вот  круг,  а  уже  глядишь,  там  от  круга 
 и  до  земли  круглой  можно,  когда  про 
 маленьких  детей  разговорить. 
 >> Ну  там-то  там-то  шаг  простой  просто,  что 
 фигуры  крутить,  конечно,  хотя  каламбур 
 такой  вполне  надо  было.  Не,  это 
 нормальный  абсолютно  вопрос,  очень 
 берущийся  вопрос.  Просто  не  стречу  вам 
 сказать,  все  вопросы,  лежащие  на  столе, 
 на  мой  взгляд,  вполне  себе  отвечаемые. 
 Поэтому  то,  что  вам  не  повезло  пока  с 
 первыми  тремя  ответами,  ничего 
 страшного,  не  отчаивайтесь. 
 >> Я  вам  верю,  господин  ведущий,  всегда. 
 Так  и  надо  поступать.  А  давайте 
 посмотрим  всё-таки  сектор  Росатом. 
 Немного  мы  перескочили.  Могилёв. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Людмила 
 Морозова  из  Могилёва. 
 Актриса  Вера  Алентова  в  1961  году 
 поступила  в  школу  студию  имени 
 Немировича  Данченко  примхат  Советского 
 Союза. 
 Она  вспоминала,  что  в  первый  учебный 
 день  первокурсникам  рассказали  об  одном 
 из  традиционных  правил  поведения 
 вот  в  этой  школе  студии,  действовавшем  в 
 этом  учебном  заведении,  и  они  его 
 неукоснительно  соблюдали. 
 При  этом,  когда  Вера  Алентова 
 заканчивала  школу-студию,  первокурсники 
 это  правило  уже  не  соблюдали,  что 
 казалось  ей  несправедливым.  и  обидным. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  это  за  правило 
 такое 
 на  ТВ  обращаться?  Да.  То  есть,  например, 
 они  обращались  друг  к  другу  на  ВС,  а 
 потом  первокурсники  к  ней  стали 
 обращаться  на  и  это  показали.  Почему 
 первый  год  врем 
 шестом? 
 >> Подождите.  Шестьдесят  первый  у  нас  полёт 
 в  космос.  Но  это  Но  она  поступила  в 
 сентябре,  скорее  всего,  начало  учебного 
 года.  То есть  добавить  понять  уже 
 прошёл, 
 >> что  со  временем  поменялось,  что  какая-то 
 традиция, 
 >> что  могло  произойти  за  эти  5  лет,  пока 
 она  училась 
 >> изменения  в  обществе  какие-то  какие 
 изменения  перше.  Может  полёта  просто 
 привязать. 
 >> Ну  это  хорошо.  Что  ещё  искуство  пришёл? 
 Это  брежне  5  лет. 
 >> И  что  в  итоге? 
 >> Что  произошло?  Ну  ом 
 ещё  нам  очень  тщательно  торович 
 у  нас 
 сейчас 
 >> с  актрисой  что-то  типа 
 >> то  есть  они  обращались  получается  на  вы 
 а  потом  на  ты  почему  такая 
 >> прошу  вас 
 >> а 
 >> предлагали 
 >> ну  можно  взять 
 >> господин  ведущий  а  если  мы  не  ошибаемся 
 то  нам  клуб  предлагал  помощь 
 >> а 
 >> ну  вам  виднее  я  например  не  видел  Может 
 быть, 
 >> мы  бы  хотели  ею  воспользоваться. 
 >> Ну,  это  ваше  право.  Давайте  только  перед 
 помощью  клуба  я  как  бы  ещё  раз 
 объясню  ситуацию.  Мне  кажется,  вы 
 немножко  там  в  середине  минуты 
 запутались,  что  происходило.  Итак, 
 первокурсники,  в  том  числе  Вера 
 Алентова,  поступили  в  школу-студию.  Есть 
 какие-то  традиции.  И  вот  в  первый 
 учебный  год  первокурсникам  рассказали  об 
 одном  из  традиционных  правил  поведения, 
 как  себя  надо  вести,  когда  ты  приходишь, 
 соответственно,  туда.  В  этом  учебном 
 заведении  они  действовали  и  неснительно 
 соблюдали.  А  вот  когда  Вера  Алинтова 
 заканчивала  школу-студию,  первокурсники 
 правила  не  соблюдали.  Казалось  ей 
 несправедлимы  обидным.  Понимаете?  Да. 
 Вначале  соблюдали,  потом  перестали,  а  ей 
 это  было  обидно.  Так  что  же  там  за 
 правило-то  такое?  20  секунд  у  клуба. 
 >> Вы  вообще  думали,  что  типа  забещали  им 
 кино  сниматься? 
 обещаноги  хотели  форми  форменная  одежда 
 сказали  ладно  форме  одежда  не  надо 
 изменились  там  школа  была  в  одна  форма 
 >> прекрасная  помощь  клуба  клуб  говорит  мы 
 конечно  думали  но  это  теперь  не  очень 
 подходит  но  секунд  рассказывают  то  что 
 им  не  очень  подходит  так  зачем  вы  тогда 
 сейчас  капитана  отвлекаете  на  это  очень 
 странно  прошу  вас  госпожа  барик 
 Аа 
 мы  считаем,  а  поскольку  это 
 школа-студия, 
 а  то  вероятнее  всего,  эво 
 человек  студи  учился  в  этой  студии, 
 >> первокурсник  приходит,  ему  какие-то 
 правила  объяснят,  как  себя  надо  вести  в 
 учебном  заведении.  И  вот  они  это  правило 
 соблюдают,  а  потом  перестали  соблюдать. 
 А 
 пускай,  э, 
 ну,  им,  э,  за 
 приходилось  носить  форму  одинаковую,  а 
 когда  пришли  через  5  лет,  ну,  какие-то 
 новые  изменения,  им  эту  форму  запре 
 разрешили  не  носить. 
 >> Понятно?  Внимание,  правильный  ответ. 
 Что? 
 >> Вы  знаете,  вам  абсолютно  точно  вот  в 
 этом  почему  я  ругался  на  клуб  сейчас? 
 Потому  что  в  этом  гомоне,  э,  когда 
 взрослые,  серьёзные  дядьки  громко 
 говорят,  то  голос  разума  не  всегда 
 слышно.  Вам,  госпожа  Шаронова,  всё 
 добуквенно  правильно  рассказала,  и  я 
 увидел,  что  вы  её  даже  вообще  не  поняли, 
 что  она  там  есть,  не  то,  что  там 
 рассказывает  правильно.  Это 
 первокурсники.  Несколько  раз  подчеркнул 
 я  в  вопросе,  когда  повторял. 
 Первокурсники  приходят,  их  учат,  что 
 когда  заходит  преподаватель,  что  делать 
 шаронова 
 >> вставать.  Но  в  этой  школе  уважительно 
 относились  к  старшекурсникам.  И  поэтому, 
 когда  старшекурсники  заходили  в 
 аудиторию,  у  них  бывали  иногда  смешанные 
 лекции,  да,  и  семинары,  то  первокурсники 
 вставали,  в  том  числе  тогда,  когда 
 заходили  старшекурсники. 
 А  когда  госпожа  Алентова  заканчивала  уже 
 действительно  шестидесятые  годы,  такая 
 определённая  вольница,  в  том  числе  в 
 Советском  Союзе,  более  свободные  нравы. 
 Тут  вы  правильную  сторону  копали.  уже  не 
 было  принято  уважать  там  старшие  курсы, 
 поэтому  никто  не  вставал,  когда  Вера 
 заходила  в  аудиторию.  Вот  такой  был 
 вопрос  и  такой  правильный  ответ.  4:0. 
 Польз  телезрителей,  я  поздравляю 
 пенсионерку  Людмилу  Морозову  из 
 Могилёва.  Госпожа  Морозова,  прекрасный, 
 на  мой  взгляд,  вопрос.  Всем  клубом  не 
 справились.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 своим  собственным  умом. 
 А,  а  я  хочу  напомнить,  генеральный 
 партнёр  игр  что  где,  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  Ну,  конечно,  у 
 нас  пока  настроение  не  юбилейное,  но  тем 
 не  менее.  Господин,  в  этом  году  50  лет 
 нашей  игре,  80  лет  атомной  отрасли. 
 Знаю,  что  очень  много  разнообразных 
 мероприятий  во  всех  регионах. 
 Присутствие  Росатома  вами  было 
 запланировано  в  рамках  юбилейных 
 торжеств.  Поделитесь  немножко  этой? 
 >> Да,  немного  поделимся,  конечно.  Господин 
 Видович,  спасибо  большое.  Мы  от 
 празднуем,  продолжаем  ещё  праздновать, 
 завершаем  праздновать  80  лет  атомной 
 отрасли.  Мы  провели  большое  мероприятие 
 в  Нижнем  Новгороде  с  участием,  а 
 специально  территориальное 
 представление.  25.000  гостей  было,  из 
 них  15.000  наших  сотрудников  корпорации 
 Росатом.  Провели  ещё  больше  мероприятия 
 на  ВДНХ  и  также  было  руководство  страны. 
 Поэтому  все  мероприятия  успешно  приняты. 
 И  самое  главное,  что  гости  довольны. 
 >> Это  важно  для  хозяев.  Очень  важно,  когда 
 гости  довольны.  Вы  знаете.  Ну  а  вот  я, 
 как  хозяин  клуба,  хочу  сказать,  что  я 
 доволен  тогда,  когда  мы  видим  яркую 
 игру.  Знаки  могут  неправильно  отвечать. 
 Правильно  отвечать,  но  когда  есть  игра, 
 а  вот  не  какой-то  расстрел  там  вопросами 
 телезрителей  знатоков.  Поэтому,  конечно, 
 надо  вам  там  подбодрить  сейчас  знатоков. 
 Давайте  я  это  сделаю  от  вашего  имени 
 сейчас.  Господин  Брищ,  давайте  напомним, 
 что  в  каждой  игре  этого  сезона  совместно 
 с  вами,  с  Русатом  мы  продолжаем  почать 
 интеллект  лучших  умов  нашей  страны.  И 
 лучший  знаток  сегодняшней  игры  получит 
 памятную  статуэтку  Парус  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Росатом 
 корпорация  знаний. 
 >> Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Турчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Я  напомню  кто  сегодня  у  нас  за  игровым 
 столом  находится.  Елизавета  Былицка 
 сегодня  хорошо,  активно  играет.  Важно, 
 чтобы  вас  слышала  ещё  команда.  Артём 
 Пометинский,  Дарья  Мухина,  Витоль 
 Мащенков,  Богдан  Шашко,  конкоманда 
 Ксения  Барейка.  Госпожа  Борийкана,  вам 
 надо  проклятие  финала  как-то 
 переступить,  как  вы  любите  и  умеете. 
 Надо  вам  как-то  чуть  повеселее,  мне 
 кажется.  Сейчас  попробуем. 
 >> Давайте,  кому  как  не  вам  быть  молодой, 
 энергичной.  Сбербанк 
 >> Виталь. 
 >> Я  готов,  Ксюш,  я  готов,  если  что. 
 >> Шабарейка,  но  вы  уже  помните  по 
 предыдущим  финалам  в  этом  секторе 
 Суперблиц.  Волнительный  момент  игры,  где 
 время  самый  драгоценный  актив.  Сбербанк 
 подготовил  эксклюзивный  подарок  для 
 победителя  сектора.  Уникальные  часы 
 лимитированной  коллекции.  Вот  они. 
 Сбербанк  уделяет  внимание  каждой  детали, 
 ведь  сотрудничество  создаётся  из  таких 
 неповторимых  мгновений. 
 Ну  что,  кто  будет  в  команде  оставаться 
 на  Суперблиц? 
 >> Господин  ведущий,  однажды  у  нас  на 
 финале  выпал  тоже  Суперблиц,  и  у  нас  его 
 играл  Витольд  Мущенков,  но,  к  сожалению, 
 на  последний  вопрос  он  не  смог  ответить, 
 поэтому  сегодня  я  бы  хотела  дать 
 Витольду  отыграться. 
 >> Ваше  право,  господин  Мащенков.  Вы 
 остаётесь  загром  столом,  пожалуйста.  Вся 
 команда 
 подбадривает  Витольда  и  э-  встаёт  около 
 своих  игровых  кресел.  Витоль,  а  для  вас, 
 я  напомню,  что  суперблиц  -  это  три 
 вопроса  по  20  секунд  обсуждения  на 
 каждый.  Играет  за  столом  один  знаток.  В 
 данном  случае  это  вы.  Чтобы  получить 
 очко  в  этом  раунде,  вам  надо  правильно 
 ответить  на  три  вопроса  подряд.  Готовы? 
 >> Да. 
 >> Тишина  в  студии.  Внимание,  вопрос 
 первый. 
 Екатерина  Кожедуб  из  Светлогорска 
 спрашивает,  что,  по  словам  Жельбера 
 Сесброна, 
 отделывается  изнутри 
 душой, 
 снаружи  отделывается 
 жизнью. 
 И  в  итоге  в  каждом  из  нас  можно 
 различить  и  то,  и  другое. 
 О  чём  речь? 
 Жей  с  нормально  жизнью. 
 Прошу  вас. 
 пришло  на  ум,  что  в  каждом  из  нас,  это 
 означает,  что  у  каждого  из  нас  это  есть, 
 изнутри  душа,  снаружи  жизнь,  возможно, 
 так 
 говорил  этот  жильбер  о 
 глазах, 
 так  как 
 э  согласно  крылатому  выражению  глаза 
 зеркала  души,  то  есть  внутри  у  них  душа, 
 и  при  этом  по  ним  Можно  распознавать 
 какие-то  реакции,  они  двигаются,  что-то 
 подмечают  постоянно.  То  есть,  ну, 
 снаружи  они  живые. 
 >> Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Здесь,  господин  Бородко,  будьте 
 внимательны.  Сейчас,  по  словам  Жельбера 
 Сисброна,  изнутри  душой,  а  снаружи 
 жизнью.  У  кого-то  она  лёгкая,  это  сразу 
 видно  по  нему.  А  у  кого-то  тяжёлая,  это 
 тоже  сразу  видно.  Отделывается  лицо 
 человека  в  широком  смысле  этого  слова. 
 Максим  Бородко.  Но  мне  кажется,  что 
 всё-таки  глаза  и  лицо  в  данном  случае  - 
 это  не  синонимы. 
 >> А  я  соглашусь  с  вами,  господин  ведущий. 
 >> А,  господин  Брич,  а  вы  как  думаете? 
 >> По  справедливости,  наверное,  нельзя 
 признать  пол  полноценный  ответ,  но  по 
 сути  он  проникся  близко  к  ответу.  Очень 
 >> близко,  но  неточно.  Господин  Мащенков, 
 мне  кажется,  будет  несправедливо,  если  я 
 вам  сейчас  зачту  этот  ответ  как 
 правильный.  Всё-таки  лицо  человека,  по 
 нему  видно  в  первую  очередь,  какой 
 жизнью  он  живёт.  глаза  могут  быть  и 
 молодые  на  старом  лице.  Это  разные 
 истории  совершенно.  5:0  пользуют 
 телезрителей.  Не  получилось  у  вас  взять 
 суперблиц.  Господин  ведущий,  позвольте 
 сделать  специальное  объявление. 
 >> 5:0. 
 >> Господин  ведущий,  позвольте  сделать 
 специальное  объявление. 
 >> А,  да.  А,  господин  Бородко,  слушаю  вас. 
 >> А  мы  всё-таки  хотим  поощрить  игрока, 
 который  был  близок  к  ответу  теми  же 
 часами  с  лимитированной  версией  Сбербанк 
 Беларуси.  То  есть  часы  лимитированная 
 серия  Сбербанк  Беларусь  достаются  не 
 только  Екатерине  Кожедупы  Светлогорска 
 вместе  с  500  рублями  но  и  Витольду 
 Мащенкову. 
 >> Да,  господин  ведущий, 
 >> это  ваша  правда.  Смы  братко,  спасибо.  От 
 имени  Знака  я  вам  заранее  говорю.  Ну 
 что,  госпожа  Борейка,  совсем  начало  не 
 задалось  в  игре.  Отдохните,  выпийте  чаю. 
 Чайная  пауза. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  вдохновляй.  Каждая  чашка  чая 
 Далай  -  это  источник  новых  идей.  А  самое 
 главное  вам  сейчас,  госпожа  Барика, 
 энергии. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 Арио  плюс  на  что,  где  когда. 
 >> Надеюсь,  подбодрили  наших 
 >> реклама  начас. 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добилась  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 [аплодисменты] 
 На  телеканале  он  осенние  игры.  Что,  где, 
 когда,  уважаемые  телезрители,  идёт 
 трансляция  финала.  Напоминаю,  что  за 
 столом  у  нас  находится  команда,  которая 
 единственная  сумела  победить 
 телезрителей  в  отборочных  играх.  А 
 сейчас  у  нас  такой  достаточно  необычный 
 счёт  для  клуба  0:5.  Но,  правда,  уже, 
 конечно,  и  суперблиц  выпал,  и  рад  других 
 сложных,  на  взгляд  студий  секторов.  Тем 
 не  менее,  5:0,  пользователи,  зрителей. 
 Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  сегодняшней 
 финальной  игры.  Вне  зависимости  от  её 
 результата,  по  окончании  получит  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далай. 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Насаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Сшарейка,  ну,  сектора  блиц  на  столе  нет, 
 поэтому,  в  общем-то,  сейчас  надо 
 спокойно  брать  своё,  как  говорится.  А 
 так  волчок  остановился  на  линии  по 
 стрелке  Гомель. 
 Против  вас  играет  обладатель  малой 
 хрустальной  совы  нашего  клуба  как  игрок 
 педагог  Леонид  Климович  из  Гомеля. 
 Кстати,  у  господина  Климовича  тоже 
 тридцатый  вопрос  звучит  в  нашем  клубе. 
 Вот  они  с  госпожой  Матофоновой  так 
 синхронилизировались 
 обоих  по  малых  хрустальной  сове  и  по 
 тридцатому  вопросу. 
 Ну,  надеюсь,  у  вас  есть  любители 
 географии  в  команде.  Сейчас  это  будет 
 критично  важно  для  вас. 
 В  начале  XV  века  остнская  компания 
 пролобировала  закон,  запрещающий 
 конкурентам  пользоваться  Магилановым 
 проливом  для  доставки  пряностей. 
 И  уже  в  1615  году  Якоб  и  Даниэль  Лимеры 
 предприняли  экспедицию  в  поисках 
 какого-нибудь  альтернативного  пути. 
 Внимание,  вопрос. 
 Ответьте  через  минуту.  А  как  называется 
 голландский  город,  купцы  из  которого  и 
 профинансировали  эту  экспедицию? 
 Сообразите,  где  находится  Магиланов 
 пролив,  и  тогда  вам  будет  легче  ответить 
 на  этот  вопрос. 
 >> Какие  голландские  города  мы  знаем? 
 >> Амстердам, 
 Брементер. 
 >> Что?  Дивентер. 
 >> Динамо. 
 >> Гага.  Гага. 
 >> Не,  не,  Гага.  Швейцарски.  Подожди,  через 
 >> минуту.  Динамо 
 >> ещё  быстрее. 
 >> Гронингензий 
 какой-то  город,  во-первых,  который  мы 
 скорее  всего  знаем.  Во-вторых,  который 
 располагается  рядом  с  магилановым 
 проливом. 
 >> Причём  очень  известные  ти  название 
 должно  быть  искали  альтернативные, 
 значит,  что-то  рядом  с  магилановым 
 проливом.  Только  не  через  него.  То  есть 
 чтобы  где  он  проли 
 >> остнская  компания? 
 >> Ну  где  Индия?  Делано 
 >> пряности  доставка  пряности.  Там  между 
 Индий  и  Африкой,  да,  наверное,  где-то 
 там  не  помню. 
 >> Им  же  блокировали  путь,  проложили 
 другой.  Кто-то  блокировал  город 
 >> гальник  какой-нибудь  из 
 просто  город? 
 >> Да,  нам  что-то  ещё  говорить. 
 >> Да  почему  так?  Мы  просто  город  выбираем. 
 >> Нет,  может  будем  просить  минуту? 
 >> Давайте  просите. 
 >> Варианты.  Вариантов  нет. 
 >> Госпожа  Барейка.  Счёт  05.  Вы 
 проигрываете.  Я  так  понимаю,  чёткой 
 версии  у  команды  нет  за  столом.  С 
 географией  не  очень.  А  я  хотел  бы 
 огласить  специальное  решение  от  компании 
 Росатом  для  финалов  этого  сезона. 
 Знатокам  предлагается  возможность  или 
 воспользоваться  минутой  в  кредит  на 
 финалах,  или  воспользоваться 
 дополнительной  помощью  клуба.  Кредит 
 может  быть  предоставлен  или  помощь  клуба 
 знатокам  при  счёте  пять  в  пользу 
 телезрителей,  как  сейчас  и  происходит. 
 Время  взятое  в  долг.  Если  это  будет 
 минута  в  кредит,  вы  должны  будете 
 вернуть  до  конца  игры.  А  если  вы 
 возьмёте  помощь  клуба,  то  всё  равно  на 
 один  из  последующих  вопросов  вам  надо 
 будет  отвечать  досрочно.  И  вам  надо 
 сейчас,  вы  про  это  правило  не  знали, 
 потому  что  это  впервые  у  нас  на  финалах 
 этого  сезона  происходит,  вы  должны 
 понять  сейчас,  как  капитан,  либо  давать 
 ответ,  либо  брать  дополнительную  минуту 
 в  кредит,  либо  надеяться,  что  всё-таки  в 
 клубе  хоть  кто-то  географию  узнает  и 
 взять  помощь  клуба,  и  тогда  клуб,  я 
 уверен,  вам  поможет. 
 >> Мы  хотели  бы  взять  вторую  помощь  клуба. 
 >> Это  ваше  право,  господин  Брич  даёте? 
 Конечно,  предоставляем  такую  помощь  и 
 вернее  такую  возможность  для  них,  чтобы 
 они  взяли  помощь  клуба. 
 >> Это  право  ваше,  господин  Брич, 
 согласовать.  Тут  я  ничего  сделать  не 
 могу.  Итак,  20  секунд  на  ещё  одну 
 помощь. 
 >> Сборка  внизу 
 мы  горн  100%. 
 >> Ну,  есть  город.  Нет,  есть  город  Горн.  А 
 мы  с  города  в  честь  него  самы  западна 
 гор  получается  гор 
 >> гор 
 >> гор 
 >> гор 
 >> горж 
 >> тишина  20  секунд  вышло  госпожа  барика 
 кто  отвечает  сформулирую  я  мы  считаем 
 что  с  помощью  клуба  это  город  горн 
 >> ваш  ответ  принят  внимание  правильный 
 ответ 
 вгланов  пролив  было  нельзя  братья  лемиры 
 двинулись  южнее  и  обнаружив  там  пролив 
 Дрейка,  а  ещё  остров  Имыс,  получившие 
 название  в  честь  их  родного  маленького, 
 зря  вы  там  полминуты  и  города 
 перечисляли,  низерландского  города.  Ну, 
 называется  он  Хорн,  он  же  Горн.  Госпожа 
 Барика,  это  правильный  ответ  на  вопрос 
 1:5  с  помощью  Росатома  и  нашего  клуба, 
 мне  показалось.  Э,  господин 
 Стараказников,  это  ваша  версия  была?  Да, 
 >> да,  Стараказников.  Вот  за  это  большие 
 хрустальные  словы  и  получает,  как 
 оказалось,  достаточно  просто  знать.  Мы  с 
 город,  господин  Стараказников.  А  сейчас 
 внимание. 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2025 
 года  определится  в  сегодняшней  игре. 
 Если  сегодня  в  финале  победят  знатоки, 
 то  лучший  игрок  этой  команды  получит 
 малую  крустальную  совой  денежный  приз 
 3.000  руб.  Если  же  в  сегодняшнем  финале 
 победят  телезрители,  то  малую 
 крустальную  сову  и  3.000  руб.  получит 
 лучший  игрок  команды  телезрителей,  автор 
 лучшего  вопроса  финала.  Продолжаем  игру. 
 Седьмой  раунд. 
 Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк. 
 Госпожа  Ковалинска.  У  Зантаков  есть 
 всего  минута  на  принятие  решений. 
 Согласно  правилам,  они  могут 
 воспользоваться  помощью  клуба,  как 
 сейчас  и  произошло.  А  как  быстро 
 работают  банковские  сервисы?  Расскажите 
 нам. 
 >> Молниеносно,  господин  ведущий.  Ну  вот 
 представьте,  кажется,  что  минут  -  это  не 
 так  много,  но  на  самом  деле  за  это  время 
 можно  оформить  банковскую  карточку  или 
 даже  э  сделать  заявку  на  кредит.  Вот.  А 
 всё  это  возможно  благодаря  максимально 
 оптимизированным  процессам  в  Сбербанке 
 Беларусь,  а  также  внедрённому 
 искусственному  интеллекту.  А  и  что 
 касается  наших  знатоков,  я  уверена,  что 
 их  естественный  интеллект,  ничем  не  хуже 
 развитых  моделей  искусственного 
 интеллекта.  Посмотрим,  надо  команде,  мне 
 кажется,  справиться  с  волнением.  Да, 
 госпо  точно. 
 >> Да,  спасибо  вам  большое.  На  самом  деле 
 здорово,  что  за  минуту  так  много  можно 
 успеть  благодаря  Сбербанку.  Давайте 
 посмотрим.  А  вот  теперь  выпали  Химки. 
 Против  вас  играет  журналист  Ирина 
 Гуляева  из  города  Химки,  Российская 
 Федерация. 
 Продолжим.  Так.  Стараюшиеся  вам  вопросы, 
 госпожа  Барейка,  на  географическую 
 тематику. 
 >> Спасибо,  господин. 
 >> Посмотрите  на  экран. 
 Эта  фотография  сделана  на  Индонезийском 
 острове  Ява  во  время  одного  из 
 традиционных  местных  праздников. 
 Некоторые  местные  жители,  как  мы  видим 
 на  фотографии,  придумали  необычный 
 способ  добычи,  пропитания  или  даже 
 заработка. 
 А  помогают  им  в  этом,  сами  того  не 
 желая,  их  суеверные  земляки, 
 бросив  подношение.  А  куда?  Слушайте,  это 
 вн  это  на  вулкан  похожела  вулкана 
 подношение,  да?  И  они  там  вылата 
 средство  пропитания  птичек  всяких. 
 >> Ну  вот  типа  птицы.  Хорошо, 
 потому  красла 
 климат. 
 Ча, 
 >> ребята,  ещё  какой-то  праздник  был. 
 Праздник,  да.  Какие-то  подношения 
 делали.  Почему  воду? 
 >> У  нас  на  картинке  что  у  нас  горы? 
 >> Хорошо,  если  вода,  то  может  быть  кто-то 
 прият  ниже  и  ловят  то,  что  или 
 вылавливало, 
 >> что  может  прилететь.  Смотри,  в  чём 
 прикол.  Какие-то  суеверные  кидать  что-то 
 воду.  А  как  же 
 >> как  жертвоприношение?  Ну  вот  сувер, 
 пауки,  что-то  может  быть  жуки  какие-то. 
 рыно 
 внощий 
 вулкан.  А  что  вулкан  северные  люди?  Это 
 всё  что  угодно  подношение  там  это 
 >> нам  надо  птиц  типа  и  птицалот.  Кто 
 отвечает?  Госпожа  Борийка. 
 >> А  ответит  Артём  Пометинский. 
 >> Ан  Паметинский,  прошу  вас. 
 >> Вич,  а  можно  вопрос  на  формулировку 
 уточнить? 
 >> Помогают  добыть  даже  заработок  вот  вот 
 этим  людям,  изображённым  на  фотографии. 
 Суеверные  земляки,  бросая  свои 
 подношения,  куда  был  вопрос. 
 >> Мы  предполагаем,  что  жерла 
 недействующего  вулкана  в  Индонезии. 
 >> Ну  то  есть  это  был  праздник.  Праздник  в 
 чём  заключается?  Что  вот  вулкан  не 
 действует,  да? 
 >> Ну  чтобы  вулкан  и  не  продолжал 
 действовать.  То  есть  ну  не  не  произошло 
 вот  извержение  или  что-то  такое,  потому 
 что  вулканы  же  они  как  бы  есть,  которые 
 временно  потухшие,  ну  то  есть  не  как  это 
 сказать,  которые  в  спящем  состоянии 
 находятся,  чтобы  вулкан  не  проснулся.  И 
 вот  праздник  как 
 >> теперь  ваш  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Праздник  называется  Ядная  косада.  Такое 
 красивое  название,  кстати  говоря,  если 
 вдруг  вас  спросят,  господин  Паметинский. 
 Остров  Ява  знаменит  своими  вулканами.  Их 
 там  в  районе  120  насчитали  учёные.  Из 
 них  30  действующие,  не  спящие. 
 Индонезийцы,  которых  вы  видите  на  этой 
 фотографии,  давайте  ещё  раз  на  неё 
 посмотрим,  как  раз  и  находятся  в  кратере 
 одного  из  таких  вулканов,  чтобы  ловить 
 подношения,  которые  их  суеверные  земляки 
 бросают  в  вулкан.  Этот,  кстати, 
 называется  брома,  желая  задобрить  его  в 
 этот  особый  день,  чтобы  он  сильно  не 
 просыпался.  Это  правильный  ответ, 
 господин  Кометинский.  2:5. 
 >> Четыре.  Четыре  вопроса  берём.  Давайте 
 четыре  пари. 
 >> Госпожа  Борийка,  очень  энергетически 
 затратная  у  нас  сегодня  игра.  Не 
 находите? 
 >> Так  и  есть,  господин  ведущий.  У  меня 
 есть  дополнительная  возможность  помочь 
 всей  команде.  Передохните  немного  и 
 зарядитесь  энергией.  Я  представляю 
 абсолютную  новинку  белорусского  рынка. 
 Заряд  энергии  от  Betters.  Betters  - 
 компактное  решение  готовой  еды  для 
 занятых  людей.  Угощайтесь,  госпожа 
 Варейка,  со  всей  командой.  А  мы  пока  с 
 телезрителями  посмотрим  рекламу  на 
 телеканале  ОНТ. 
 [аплодисменты] 
 Тес,  чтобы  сохранять  фокус  на  главном. 
 Тес,  чтобы  жить  без  остановки. 
 Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь  Курчата. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Восьмой  раунд. 
 [аплодисменты] 
 Сейчас  я  хочу  огласить  одно  специальное 
 решение  от  одного  из  партнёров  нашего 
 клуба,  производителя  детского  питания 
 Маленькое  счастье.  Если  в  сегодняшнем 
 финале  победит  самая  молодая  команда 
 клуба  этого  сезона,  команда  Ксении 
 Борейка,  то  каждый  знаток  этой  команды 
 получит  по  500  руб.,  а  итого  3.000  руб. 
 от  маленького  счастья.  Маленькое 
 счастье,  госпожа  Барийка.  Большая 
 любовь. 
 Как,  кстати,  вам  дегустация  Бетерс? 
 Зарядились  энергией. 
 >> Очень  вкусно,  господин  ведущий.  Теперь 
 всегда  будем  брать  с  собой  в  поездки. 
 >> Вам  какой  вид  понравился? 
 >> А,  арахисовый. 
 >> Арахис. 
 Ну  что  ж,  давайте  посмотрим  на  игровой 
 стол.  Сектор  посвящён  восьмидесятилетию 
 атомной  промышленности.  В  этом  секторе 
 нами  подготовлены  вопросы.  Напомню  об 
 интересных  фактах  из  восьмидесятилетней 
 истории  развития  этой  промышленности. 
 Ведь  Росатом  -  это  корпорация  знаний. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Однажды,  сидя  в  президиуме  авторитетного 
 собрания,  на  виду  у  всех  академик 
 Анатолий  Александров, 
 чью  фотографию  мы  вам  сейчас 
 демонстрируем, 
 полез  в  нагрудный  карман  за  авторучкой 
 и  вместо  неё  под  общий  смех 
 присутствующих  вытащил  то,  что  сейчас 
 находится  в  кармане  у  нашего 
 распорядителя. 
 Оказалось,  что  академик  Александров  стал 
 объектом  розыгрыша  Игоря  Курчатова. 
 Внимание,  вопрос. 
 >> Что  же  в  кармане  у  нашего  распорядителя? 
 Знаеш,  кто  такой  себе  кто  вот  это  всё? 
 >> Что-то  длинное,  похожее  на  ручку  должен 
 быть  похоже  на  ручку,  но  он  выслал 
 что-то  смешное.  Что  вы  смешпор? 
 Почему?  Что? 
 >> Ну  вам  не  зря  показали. 
 У  него  ворот  чёрное  у  него  для  волос  он 
 лысый  для  расчёска. 
 >> Расчёска  ё 
 >> хорош. 
 >> Хорошо.  Что  ещё  может  быть?  Под  общий 
 смех  ещё. 
 >> Ну  на  фотографи  показали,  что  он  не 
 вышел  характерно. 
 >> Ну  бритва  странно  в  кармане.  Ну 
 >> бритва.  Да. 
 >> Ну  бритва  опасная  может  если  опасная. 
 [музыка] 
 >> Отвечать,  пожалуйста. 
 >> Господин  ведущий,  мы  готовы  отвечать. 
 >> Да,  прошу  вас.  Отвечает  Богдан  Шашко. 
 >> Да,  господин  Шашко, 
 >> там  была  расчёска. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 [музыка] 
 >> Как  и  многие  деятели  того  времени, 
 Анатолий  Александров  брил  голову  и  стал 
 однажды  объектом  розыгрыша  со  стороны 
 другого  великого  физикоядерщика  Игоря 
 Курчатова,  который  перед  собранием 
 подменил  в  кармане  Александрову 
 авторучку  на,  посмотрите,  на  расчёску. 
 Шашко  это  абсолютно  правильный  ответ. 
 Так  надо. 
 >> А  нашему  распотечёсочка  пригодится. 
 >> 3:5. 
 >> А,  господин  Шашко,  ну,  по  справедливости 
 я  вот  не  совсем  знаю,  господин  Брич,  вот 
 как  мне  сейчас  поступить?  Я  просто 
 видел,  что  господин  Шашко,  накидывая 
 версии,  глядя  на  Ксению  Барейка,  поднял 
 взгляд,  а  за  Ксении  как  раз  стоит 
 господин  Буян.  И  мне  показалось,  что 
 господин  Буян  своим  внешним  видом,  он, 
 конечно,  молчал,  но  подсказал  нашему 
 знатоку  намёк  на  правильный  ответ.  Я 
 думаю,  подсказка  была  на  экране,  на 
 фотографии,  поэтому  не  надо  сваливать  на 
 господина  Быя. 
 >> Ну  то  есть  когда  ты  видишь  несколько 
 лысых  людей,  тебе,  конечно,  проще 
 ответить  на  расчёску  в  кармане. 
 >> Это  вопрос  ээ  случайности. 
 >> То  есть  вы  думаете,  что  всё-таки  это 
 была  такая  роковая  для  нас  телезрителям 
 случайность? 
 >> Это  случайность,  конечно. 
 >> Ну  хорошо.  Ладно.  Вопрос  был  от  Протома. 
 Вам  решать,  господин  Бридч. 
 >> Продолжаем  игру.  Внимание,  девятый 
 раунд. 
 Госпорийка, 
 вот  вы  мне  объясните,  вам  показывают 
 фотографию  не  просто  так.  Но  вы  же  это 
 опытные  уже  знаете,  что  если  показано 
 фотография,  значит,  зачем-то.  И  25 
 секунд  команда  мучительно  вспоминает, 
 что  лысому  не  нужна  расчёска.  Как  так, 
 Ксения?  Как  вообще  у  знатоков  мозги 
 устроены? 
 >> Ну,  просто  у  нас  в  команде  ещё  пока  нет 
 лысых  людей. 
 >> А,  то  есть  для  вас  это  было  неактуальное 
 знание?  Я  стремись, 
 >> но  Богдан  говорит,  что  он  стремится. 
 >> Богдан  стремится,  ему  это  близко, 
 поэтому  и  накинул  эту  версию.  Да. 
 Речица.  Хорошо. 
 Но  тем  не  менее  шутки  шутками.  3:5.  Вы 
 по-прежнему  проигрываете.  Вам  надо 
 отвечать  ещё  на  три  вопроса  подряд, 
 чтобы  победить  в  финале. 
 Против  вас  играет  пенсионер  Николай 
 Ласица,  город  Речица. 
 Эту  историю  нашему  телезрителю  рассказал 
 его  отец,  ветеран  войны. 
 Поздней  осенью 
 1943  года  их  отделение  отправили  в  лес 
 заготавливать  дрова. 
 Солдаты  задачу  выполнили  и  пока  ждали 
 транспорт,  прилегли  отдохнуть,  выставив, 
 конечно  же,  дежурного. 
 Вскоре  того  насторожил  голос  кукушки, 
 доносившейся  из  леса.  Дежурный  разбудил 
 солдат.  Они  осторожно  пошли  на  голос 
 птицы  и  обнаружили  немецкую  разведку. 
 Врагов  удалось  ликвидировать  и  даже 
 взять  одного  языка. 
 >> Внимание,  вопрос. 
 А  почему  дежурный  верно  предположил,  что 
 отправившись  на  голос  кукушки,  обнаружат 
 людей,  а  не  птицу? 
 >> Потому  что  поздняя  осень,  поздняя  осень, 
 ребята,  конечно,  нам  выделили,  что 
 поздняя  осень  кукушка  уже  не  ну,  они 
 улетели.  Ну  то  есть  имеется  в  виду 
 стоит  поаккуратнее  сформулировать  по 
 типу  то,  что  не  активно  осень  или  могла 
 испугаться, 
 >> может  она  слит  просто. 
 >> Ну  я  не  слышала  никогда.  Может  какоя-то 
 особая  древесина 
 какие-то  дере  смотри,  может  просто  спит 
 кукушка  ночью.  Ну  то,  что  она  ночью  не 
 активно  чит  поте  а  кто  сказал,  что  это 
 ночью?  Нам  не  сказали,  что  это  ночь.  Ну 
 когда  спящие  выставили  корабли 
 они  рубили  дерев, 
 >> потому  что  человеческая  активность 
 как-то  распугивает  кукушек,  не  позволяет 
 силу 
 осенью.  Осенью  кукушки  вообще. 
 >> Скорее  всего,  они  невирующие  птицы.  То 
 есть  они  навероятное 
 >> смотрите  у  нас  есть  человек  отпугивает  и 
 есть  то,  что  кукушки  улетают 
 >> миграцию.  Миграциями 
 они  уже  спали.  Можете  сформулировать. 
 Хорошо. 
 >> Прошу  вас. 
 >> А  господин  ведущий  ответит.  Господин 
 Мущенков. 
 >> Да,  господин  Мущенков,  слушаю  вас.  Так, 
 мы  с  командой  пришли 
 к  такой  общей  версии,  что  распознал 
 дозорный 
 врага  в  кукушке,  потому  что  кукушки  в 
 это  время  ээ  не  должны  куковать  поздней 
 осенью  по  определённым  причинам, 
 каковыми,  например,  может  быть  миграция, 
 так  как  поздняя  осень,  уже  зима  близко. 
 И,  соответственно,  кукушка  не  могла  И, 
 соответственно,  кукушка  не  могла 
 куковать  просто  потому,  что,  ну,  её  не 
 должно  было  быть  вх  лесах. 
 >> Ваш  ответ.  Понятие  внимание.  Правильный 
 ответ. 
 >> Вот,  господин  Маченков,  теперь  вы 
 понимаете,  почему  важно  знать  географию, 
 почему  важно  знать  орнитологию.  Именно 
 так  называется  эта  наука.  А  вот  солдат, 
 простой  советский  солдат,  собственно 
 говоря,  папа  нашего  телезрителя,  знал 
 про  это,  и  поэтому  он  твёрдо  знал,  что 
 кукушка,  птица  перелётная.  Это 
 правильный  ответ  на  этот  вопрос 
 сформулировал  господин  Мащенков.  Сейчас 
 к  вам  претензий  нет.  4ре-5ть. 
 Давайте  два 
 >> два  вопроса. 
 >> Вот,  господин  Боротко,  как  так 
 получается?  На  мой  взгляд,  в  первой 
 половине  несколько  вопросов  прозвучало 
 даже  более  лёгких,  чем  знаки  отвечают 
 сейчас.  Но  при  этом  тогда  у  них  даже 
 мыслей  в  голове  не  было,  а  сейчас  вот 
 такие  правильные,  чёткие  ответы  знаки 
 дают. 
 >> А  у  этой  команды  есть  свой  фирменный 
 стиль.  Они  любят  пропустить  удар,  а 
 потом  воле  к  победе  влиять  на  результат. 
 >> Но  вот  вы  всё-таки  всю  серию  игр 
 говорили,  что,  конечно,  вы  за  знатокам 
 сопереживаете,  но  вы  за  телезрители.  Но 
 вот  сейчас  вот  сердца  команды 
 Сбера  в  первую  очередь  за  знаков  или 
 всё-таки  за  победу  телезрителей? 
 >> За  телезрителей  однозначно  наши  сердца. 
 >> Ну  пока  мы  с  вами  побеждаем  5:4  в  нашу 
 пользу.  Продолжаем  игру.  Внимание, 
 десятый  раунд.  Орение  озарение  ставим. 
 Если  нет,  обсуждаем. 
 >> Борейка,  а  если  честно,  нам  маленькое 
 счастье  рассказала,  что  если  ваша 
 команда  выйдет  в  финал,  чтобы  я  вам 
 заранее  про  этот  приз  не  говорил,  чтобы 
 не  как-то  не  повлиять  на  ваши  эмоции  во 
 время  отборочной  игры.  И  видите,  в  итоге 
 вы  в  финал  всё-таки  вышли. 
 >> Вот  видите,  вы  нас  подбодрили  на  финале 
 такими  словами. 
 >> Да,  Минс,  спасибо  нашим  партнёрам.  Я 
 чего? 
 Я,  кстати,  хочу  вам  напомнить,  что  у  вас 
 осталось  всего  две  возможности  отдать 
 кредит.  Э,  минуту  в  кредит.  Кстати,  на 
 кукушки  вполне  можно  было  это  сделать. 
 По-моему,  там  у  вас  сразу  родилась,  что 
 эта  птица  перелётная. 
 >> Никто  полез  не  показал.  Я 
 >> Да.  Ну,  напоминаю,  что  тем  не  менее 
 всё-таки  вы  оттолкнулись  от  второй 
 помощи  клуба,  когда  счёт  был  0:5.  И  по 
 правилам  вы  должны  вернуть  эту  минуту  в 
 данном  случае  нашим  партнёрам,  компании 
 Росатом.  И  это  можно  сделать  либо 
 сейчас,  либо  я  принудительно  заставлю 
 вас  задавать  досрочный  ответ  на 
 следующий  вопрос.  Итак,  против  вас 
 играет  специалист  по  продажам  Александр 
 Мурашко  из  Минска.  Внимание,  золотой 
 поворот. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 Вот  такая  картина.  Вы  знаете,  это 
 картина  нидерландского  художника 
 Герита.  Беркхейде. 
 На  ней,  как  мы  видим,  он  изобразил 
 богатые  дома  у  набережной  Херингкрахт  в 
 Амстердаме. 
 Центром  внимания  художника,  как  заметно 
 из  картины,  стали  архитектурные,  даже 
 самые  мелкие  детали  зданий. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  чем,  по  словам 
 современников,  в  первую  очередь 
 отличался  реальный  вид  золотого  поворота 
 от  этой  картины  Беркхейды?  Что  художник 
 не  стал  рисовать? 
 >> Маленькие,  маленькие  детали  на  окна. 
 >> Нет,  ониходы  есть.  Самые  мелкие  или 
 слушай  или  громоотводы,  чтобы  не  портить 
 какое-то  время.  Кто-нибудь  может 
 сказать? 
 Флюгер,  что  ещё  председа 
 что  порт 
 мусор.  Вот  может  быть  действительно 
 мусортой  поворот  название  ули. 
 >> Может  велосипеды  там  куча  велосипедов. 
 >> Смотрите,  здесь  есть  люди 
 лодки,  ребята.  Лоток.  А  что  с  лодками? 
 >> Подождите.  А  там  не  было,  что  это 
 архитектурно  архитектур  что-то,  скорее 
 всего,  с  архитектурой  мелкая. 
 Мелкая  с  архитектурой  с  сострой 
 содарировало  слово  золотое  может  что 
 золотой  не  рисовать  что  может 
 >> вплоть  до  мелких  плод  до  мелких  деталей 
 у  нас  есть  смотрите  кирпич  у  нас  есть 
 значит 
 >> мне  нравится  больше  мусор  в  реке  честно 
 говоря 
 >> прошу  вас  минута  вышла  кто  будет 
 отвечать 
 >> господин  ведущий  я  думаю  что  ответит 
 Богдан  Шашко  Господин 
 Шашко,  вам  всегда  в  таки  тяжёлую  годину 
 приходится  команду  вытаскивать.  Итак, 
 господин  Шашко,  ну,  возьмите  картину, 
 всё  же  вот  перед  вами.  Итак,  изображены 
 богатые  дома.  Центр  внимания  художника, 
 как  вы  видите,  стали  архитектурные 
 детали,  здания.  Видите,  как  всё 
 тщательно  выписано. 
 Ну  и  вопрос  был,  чем,  по  словам 
 современников,  в  первую  очередь 
 отличался  реальный  вид  вот  этого 
 квартала  от  картины  Беркхейды,  что 
 художник  не  стал  рисовать. 
 Я  понимаю,  тяжело  версии  за  столом  не 
 было,  но  тут  надо  что-то  придумать. 
 >> Возможно, 
 >> ну,  это  Амстердам,  да?  Это  город,  вы 
 понимаете? 
 >> Да, 
 я  понимаю,  что  это  город. 
 >> Чего  же  здесь  нет? 
 Богдан,  ну,  тут  либо  сообразите,  либо 
 нет.  На  картине  мы  не  видим. 
 >> Не  видим. 
 >> Тише,  Витольд. 
 >> Не  видим  никакого 
 транспорта. 
 >> Всё-таки  транспорта  выбираете.  Ваше 
 право.  Ваш  ответ  принят.  Внимание, 
 правильный  ответ.  Ставни  люки. 
 >> Жабарийка. 
 Ну, 
 >> например,  для  жителя  Минска  особенно  это 
 было  сразу  такой  вопрос,  который 
 щёлкает.  Я  понимаю,  что  вы  из 
 Молодечина,  хотя  мне  кажется,  Младечина 
 тоже  это  очень  развито.  Посмотрите  на 
 картину.  Богдан. 
 Герит  Берхейде  жил  и  творил  в  XV  веке.  В 
 это  время  градостроители  уже  осознали 
 важность  городского  озеленения,  и  возле 
 домов  росли  деревья.  Как  и  сейчас  в  наши 
 дни  всегда  вдоль  улиц  высаживают 
 деревни,  не  обязательно  в  скверах,  но  и 
 просто  вдоль  улиц.  Но  у  него  была 
 задача,  чтобы  все  детали  зданий  были 
 видны  даже  на  нижних  ярусах.  Видите,  ни 
 одного  дерева  нет.  Вот  именно  деревья, 
 беркхейды  рисовать  просто-напросто  не 
 стал. 
 >> Мне  кажется,  очень  красивый  вопрос  и 
 очень  рейтинг.  Госпожа  Борийка.  Конечно, 
 если  бы  вы  на  него  ответили,  вы  были  бы 
 достойны  победы  в  финале.  А  так. 
 Итак,  счёт  становится  4:6  в  пользу 
 телезрителей.  Команда  Ксения  Борейка 
 терпит  поражение,  прекращает  своё 
 участие  в  осенних  играх,  что  где,  когда. 
 Но  я  напоминаю,  что  по  правилам  нашего 
 клуба  проигрыш  в  финале  серии  не 
 считается  за  второй  проигрыш,  поэтому  вы 
 остаётесь  в  сезоне,  поэтому  в  зимних 
 играх  мы  вас  по-прежнему  с  командой 
 ждём.  А  вот  имена  телезрителей, 
 победители,  которые  выигрывали  сегодня. 
 Ирина  Тихонова  из  Витебска  с  вопросом  о 
 фотоснимках.  Домника  Мильта  из  Бобровича 
 с  вопросом  о  слепых  монетах.  В  секторе 
 маленького  счастья  был  вопрос  от  Нины 
 Матофоновой,  обладательница  Малый 
 Хустаной  собой  из  Минска  с  вопросом  о 
 круплой  земле.  Людмила  Морозова  из 
 Могилёва  с  вопросом  о  студенческой 
 традиции  Екатерина  Кожуду  из 
 Светлогорска  с  вопросом  о  лице  в  секторе 
 суперблиц.  И,  наконец,  Александр  Мурашко 
 из  Минска  с  вопросом  о  деревьях  на 
 картине  зарабатывает  шестое  победное 
 очко  для  команды  телезрителя,  а  себе  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Наши 
 поздравления  телезрителям. 
 А,  ну  что  ж, 
 господин  Брич,  как  мы  и  обещали  с  вами, 
 надо  определить  лучшего  игрока  команды 
 Ксении  Борика.  Господин  Брич,  кто  это 
 будет? 
 >> Я  предлагаю  рассмотреть  две  кандидатуры. 
 Это  Ксения  Барейко  и  Артём  Пермиец. 
 Господин, 
 вы  знаете,  обычно,  когда  команда  не 
 выигрывает  финал,  достаточно  странно 
 давать  лучшего  знатока 
 капитану  с  одной  стороны,  с  другой 
 стороны,  мне  кажется,  что  сегодня 
 госпожа  Барейка  напоминала  такую  немного 
 разъярённую  тигрицу  в  клетке,  которая 
 заставляла  всю  команду  думать.  Я 
 понимаю,  почему  вы  Ксению  номинировали. 
 Жабарейка, 
 >> вы  признаны  лучшим  э  знаком  сегодняшней 
 игры.  И  вот  этот  приз  статуи  пару  знаний 
 от  госкорпорации  вашей.  И,  конечно  же, 
 госпожа  Борика,  как  лучший  знаток  осени, 
 получает  обещанную  мной  корзину  чая 
 Далай,  наполненную  множеством  уникальных 
 вкусов.  Пейте  чай  Далай.  На  здоровье, 
 госпожа  Барейка. 
 А  сейчас  внимание,  господин  Бородко.  На 
 нас  с  вами  возложена  ответственная 
 миссия  определить  обладателя  малой 
 хрустальной  сов  осенних  игр  белорусского 
 телеклуба  Что,  где,  когда  2025  года. 
 Ну  что,  кого  номинируете?  Господин 
 ведущий,  позволим  себе  выдвинуть  две 
 номинации. 
 >> Ваше  право. 
 >> Аа 
 лучший  вопрос  игры  -  это  монета. 
 Лучший  вопрос  финала  -  это  вопрос 
 зелёного  насаждения.  Это  вопрос. 
 >> Вот  этот  последний  решающий  вопрос, 
 который  прозвучал. 
 >> Последний  вопрос. 
 >> Ну  давайте  так.  Начнём,  значит,  с 
 лучшего  вопроса  игры.  Благодаря  вашему 
 решению  пенсионерка  Домника  Мильта  из 
 деревни  Бобровича  Гомельская  область 
 зарабатывает  э  дополнительную 
 э  карточку  от  Сбера  с  гарантированным 
 начислением  в  1.000  руб.  Наше 
 поздравление  телезрительницы. 
 А  так  это  хорошо.  А  теперь  я  понял  ваши 
 две  номинации.  Вы  ещё  номинируете 
 специалиста  по  продажам  Александра 
 Мурашка  из  Минска  на  хрустальную  сову  с 
 его  вопросом  про 
 >> Амстердам  и  картину.  Шабарика,  а  вам 
 какой  вопрос  вот  наиболее,  может  быть, 
 обидно,  наиболее  красивый,  на  взгляд, 
 вот  который  прозвучал,  а  вы  на  него  не 
 ответили  командой?  Я  их  только  что 
 перечислял,  их  там  шесть  всего. 
 >> Да,  я  также  считаю,  что  это  был  вопрос 
 про  зелёное  насаждение. 
 >> Хорошо.  Итак,  господин  Бородко, 
 благодаря  вашей  номинации 
 и  поддержке  со  стороны  капитана 
 проигравшей  команды  Ксения  Барийка, 
 специалист  по  продажам  из  Минска 
 Александр  Мурашко. 
 Я  вас  поздравляю.  Вы  стали  лучшим 
 игроком  осенних  игр  белорусского 
 телевизионного  клуба  што  2025  года  со 
 своим  вопросом  о  картине  Верита 
 Беркхейда.  Золотой  поворот.  Главный  приз 
 нашей  игры  Малый  христальный  сова. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Также  напоминаю,  что  вместе  с  хрустами 
 собой  господин  Мурашка  зарабатывает, 
 конечно  же,  3.000  руб.,  обещанных  мной, 
 как  победителю  серии  игр. 
 Ну  что  ж,  уважаемые  телезрители,  вот  и 
 закончилась  трансляция  осенних  игр.  Наш 
 клуб  уходит  на  осенние  каникулы.  Они, 
 как  и  в  школе,  совсем  небольшие.  Мы 
 совсем  скоро  снова  с  вами  встретимся  в 
 главных  зимних  играх  этого  сезона.  А  эта 
 игра  окончена.  Уважаемая  команда, 
 спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты]