Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Летя  игры.  Что,  где,  когда? 
 Чтобы  выигрывать,  прежде  всего  нужно 
 играть. 
 Рос  Атом.  Корпорация  знаний.  Как 
 возвращать  до  10%  от  покупок  баллами? 
 Спасибо.  А  как  найти  выгодный  курс 
 обмена  валют?  А  как  платить  карты  в 
 России?  А  как?  А  как  ты  без  сберкарты? 
 Простое  решение  для  сложных  вопросов. 
 Оформляй  Сберкарту  на  сайте 
 сберdefisbank.by. 
 Мы  продолжаем  трансляции  летних  игр 
 нашего  клуба.  Победу  в  своих  отборечных 
 играх  одержали  команды  Евгения  Стешенка, 
 Ксении  Барейка,  Дмитрия  Свинтицкого. 
 Чтобы  выйти  на  первую  строку  рейтинга  и 
 претендовать  на  финал.  Неделю  назад 
 команда  Сергея  Буяна  пошла  на  риск, 
 взяла  решающий  раунд  и  проиграла. 
 Сегодня  нас  ждёт  решающая  отборочная 
 игра,  и  в  ней  сыграет  команда  Марты 
 Орловой.  Мы  начинаем  трансляцию  пятой 
 отборочной  игры. 
 [аплодисменты] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют  актёр 
 озвучивания  Сергей  Мироненко  Могилёв, 
 Наладчик  Роман  Черников,  Минск. 
 Обладатель  большой  хрустальной  совы 
 журналист  Сергей  Гаврицкий.  Гродно. 
 Горный  инженер  Ксения  Акимова, 
 Салигорск. 
 Инженер-строитель  Валерий  Плендов 
 Могилёв. 
 Капитан  команды  педагог  Марта  Орлова 
 Могилёв. 
 [музыка] 
 Сегодня  поцепкоманды  Марты  Орловой 
 играют:  Анастасия  Сидорчук,  Красноярск, 
 Гарик  Мартиросян,  Ереван, 
 Сектор  Маленькое  счастье, 
 Олеся  Артюховская,  Витебск,  Анастасия 
 Старовойтова,  Гродна,  Анастасия 
 Горсткина,  Салигорск,  Валерия  Кравец, 
 Гомель,  Сектор  Бли 
 Наталья  Безлюдова  Сино  Павел  Ершов, 
 Санкт-Петербург  Ирина  Гуляева  Хинки 
 Андрей  Починков  Орша  тринадцатый  сектор. 
 Летние  игры  Что,  где,  когда?  Телезрители 
 против  Знатоков.  Играем  до  шести  очков. 
 Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  госпожа  Орлова.  Добрый, 
 очень  долгожданный  вечер,  господин 
 ведущий.  Я  как-то,  вы  знаете,  соскучился 
 по  вам.  Уже  давно  за  столом  ваша  команда 
 не  играла.  Спасибо  большое.  Как  мы 
 соскучились  по  игре?  Марта,  ну  благодаря 
 победе  в  далёком  уже  финале  двадцать 
 второго  года  вы  получили  право  на 
 решающую  отборочную  игру  лето.  А  как 
 команде  комфортнее?  Вот  так  понимается 
 по  счёту  играть  или,  например,  первыми 
 всё-таки?  Господин  ведущий,  я  вам  скажу, 
 наверное,  за  каждого  человека  в  этой 
 команде  они  просто  рады  наконец-то  сесть 
 за  этот  стол.  То  есть,  в  общем-то, 
 неважно.  Просто  играть.  Вы  заранее  бы 
 сказали,  госпожа  Орлова,  мы  бы  с  вас  бы 
 начали,  например,  всё, 
 ничего  бы  не  А  так  вы  прямо  с 
 полпозиition,  как  говорят  в  автоспорте. 
 Химки. 
 Итак, 
 свой  первый  вопрос  в  сегодняшней  игре,  я 
 напоминаю,  сегодня  решающая  отборочная 
 игра  лето  задаёт  наш  постоянный  автор, 
 журналист  Ирина  Гуляева  из  Химок. 
 Двадцать  шестой  вопрос,  между  прочим,  от 
 госпожи  Гуляевой  в  нашем  клубе.  Вот 
 такой  у  нас  плодовитый  автор  есть. 
 Итак, 
 в  XV  веке 
 на  реке  Сумида  в  городе  Эдо, 
 как  тогда  назывался  Токио, 
 стояли  на  приколе  два  огромных  чёрных 
 корабля. 
 За  размер  и  цвет  их  прозвали  китами. 
 Каждый  такой  корабль  мог  вместить 
 примерно  1тыся  человек. 
 Внимание,  вопрос. 
 В  какой  ситуации  эти  киты  должны  были 
 помочь  жителям  Эда?  Землетрясение 
 цунами  какое-то,  как  Ноев  Ковчег,  чтобы 
 они  все  жители  при  нападении  цунами. 
 Токио  далеко  от  моя  больши  чёрные.  Че 
 они  стоят  возле  реки  должна  быть  угроза 
 от  реки?  Почему  они  деревянный  гор 
 пожар?  Возможно  пожар  почему  они  чёрные 
 чёрные  что  было  в  реку.  То  есть  пожа 
 человек  в  каждой  эвакуирова 
 послушай.  При  нападении  вражеской  армии 
 ночью  корабли  загружаются  двором  и 
 императорской  семьёй  и  вывозятся  чёрные, 
 чтобы  ночью  было  это  не  видно.  Каждый  ты 
 1ты000  человек  чёрные,  чтобы  не  видно 
 было.  Это  понятно  хорошо.  Чёрных 
 отлично.  Чего?  Говорят,  кто  может 
 увидеть 
 10  нравится  лучше  1000  человек  в  каждом 
 корабле. 
 Да,  прошу  вас.  Шарлова  много  версий. 
 Надо  выбрать 
 Роман. 
 Что  Роман  отвечает? 
 Мы  предположим,  что  цель  была  такая. 
 Если  вдруг  на  город  нападает  какая-либо 
 вражеская  армия, 
 императорская  семья  и  весь  двор 
 погружаются  в  эти  корабли  и  ночью  под 
 прикрытием  темноты  покидают  город, 
 соответственно,  чёрные  корабли  для  того, 
 чтобы  ночью  их  было  не  видно.  Ваш  ответ 
 поняте.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Черников  отмечал. 
 Шарло,  вас  не  затруднит  по  фамилиям 
 игроков  называть,  когда  вы  то  вы 
 говорите  Роман.  Я  вообще  понять  не  могу, 
 про  что  вы.  Роман  Черников.  Понятно,  это 
 уже  мы  разобрались. 
 Дома  в  старом  Эда  были  деревянными,  а 
 застройка  плотной.  Господин  Черников, 
 неудивительно,  что  в  городе  часто 
 бушевали  пожары,  как  и  в  любом 
 средневековом  деревянном  городе.  Так 
 вот,  хитрые  японцы  придумали  себе 
 построить  такие  вот  киты.  На  этих  китах, 
 стоявших  на  воде, 
 жители  Эда  могли  укрыться  от  огня  и 
 переждать  бедствия.  А  переждать,  не 
 скрыть,  переждать,  а  потом,  конечно, 
 вернуться  на,  собственно  говоря,  с 
 берега  реки  вовнутрь  и  починить, 
 выстроить  заново  город.  Первая  победа 
 телезрителей  в  этой  игре  1:0  в  пользу 
 телезрителей. 
 Хочу  напомнить,  что  в  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет 
 узнаков,  получит  приз  500  руб.  И  первый 
 выигрыш  получает  журналист  Ирина 
 Гуляева,  город  Химки,  Российская 
 Федерация.  Не  зря  я  говорил,  что  это 
 очень  опытный  автор  вопроса.  Уважаемые 
 телезрители,  присылайте  к  нам  ваши 
 вопросы  почты  220050,  город  Минск, 
 абонентский  ящик,  что,  где,  когда,  а 
 также  через  сайт  tvig.by 
 радостью  хочу  представить  хранитель 
 традиции  нашего  клуба.  Неизменно  у  нас  в 
 студии  председатель  наблюдательного 
 совета  компании  Кентавр  Сергей 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Господин  Прохорчик,  а  вы 
 помните  тот  победный  финал  сезона  2022 
 года  у  этой  команды,  когда  господин 
 Гаврицский  ещё  большую  хрустальную  сову 
 свою  получил?  Конечно,  помню,  господин 
 ведучий.  Более  того,  я  очень  рад,  что 
 господин  Гаврицкий  опять  за  столом.  Я 
 надеюсь,  что  это  команде  это  придут 
 придаст  просто  новое  дыхание.  Посмотрим 
 в  течение  игры.  Господин  Гаврицский, 
 придавайте  новое  дыхание  команде.  Буду 
 стараться,  господин.  Продолжаем  игру. 
 Второй  раунд. 
 [музыка] 
 Немного  о  правилах  в  летних  играх.  Пять 
 команд  ведут  борьбу  за  выход  в  финал. 
 Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команду  такого  шанса.  Ну  а  лучшая 
 команда  лета,  конечно,  сыграет  в 
 финальной  игре.  Интрига  сегодняшней 
 игры,  уважаемые  телезрители,  заключается 
 в  том,  что  команда  Дмитрия  Свинтицского, 
 победив  в  отборочной  игре  6:2,  заставила 
 и  команду  Сергея  Буяна  неделю  назад,  и 
 команду  Марты  Орловой  на  этой  игре  очень 
 нервничать,  потому  что  тут  надо  либо  6:2 
 с  игры  брать,  да,  госпожа  Акимова,  либо, 
 наверное,  брать  решающий  раунд  или  не 
 брать.  Нормально. 
 Давайте  посмотрим.  Остановился  волчок. 
 Блиц. 
 Напоминаю,  что  блиц  -  это  три  вопроса  по 
 20  секунд  обсуждения  на  каждый.  Чтобы 
 знатоки  получили  очко  в  этом  раунде, 
 надо  правильно  отвечать,  госпожа  Орлова, 
 на  три  вопроса  подряд.  Внимание,  вопрос 
 первый. 
 Социальный  педагог  из  Новополоска  Нелли 
 Клещнок  интересуется: 
 "Как  вы  думаете,  а  что  советский  актёр 
 Георгий  Миляр  очень  образно  называл 
 суррогат?  свободы 
 цензура  сынок  ес  а  если  сказка 
 игровсказви 
 импровизация  то  есть  импровизи  может 
 внутри  одной  этой  самой  какой-то  он 
 играл  бабу  ты  свободен  а  наоборот  ты  в 
 каких-то  рамках  ты  в  рамках  своей 
 ролировать  новое  розация  да  она  соглас 
 почему  не  не  не  очень 
 кто  отвечает  Семён  Мироненко  Мироненко 
 добрый  вечер  добрый  вечер  господин 
 ведущий 
 Я  и  по  вам  тоже  соскучился,  господин. 
 Это  взаимно,  господин  ведущий.  А  наш 
 ответ  будет  такой,  что  Георгий  Милляр 
 таким 
 термином  суррогат  свободы  обозвал 
 импровизацию. 
 В  эту  сторону  пошли  размышлять,  да? 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  напомню,  что  сурогат  -  это  такой 
 заменитель,  обладающий  лишь  некоторыми 
 свойствами  того,  что  он  заменяет.  Такой 
 глубокий  был  вопрос.  Суррогат  свободы. 
 Так  Георгий  Миляр  говорил  об 
 одиночестве,  господин  Мироненко.  То 
 есть,  когда  ты  один,  ты  вроде  бы 
 свободен,  но  на  самом  деле  это  не  та 
 свобода,  которую  хочется  иметь  любому 
 здравому  человеку.  Одиночество. 
 Не  поддался  вам  блиц.  2:0. 
 Я  поздравляю  социального  педагога  из 
 Новополоцка.  Нели  Клещёнок.  Наша 
 телезрительница  зарабатывает  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  С  удовольствием 
 представляю  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года  госкорпорация  Росатом  лице 
 компании  Атомстрой  экспорт.  Напомню,  что 
 всё  лето  интересы  Зантаков  защищает 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 Добрый  вечер,  господин.  Господин  Брич, 
 ну  как  всегда  строим  прогнозы  сейчас 
 самое  время.  Кто  выйдет  в  финал?  Как 
 думаете?  Выйдет  как  всегда  самый 
 сильнейший,  лучший  лучшая  команда.  Хочу 
 пожелать  этой  команде  в  этой  игре 
 внимательно  слышать  друг  друга, 
 аргументировать  и  выбирать  правильные 
 версии.  Вот  мне  показалось,  что  на 
 первом  особенно  вопросе  было  видно, 
 знаки  дали  очень  много  версий  для 
 капитана,  но  фактически  не 
 аргументировав  их,  может  быть,  это 
 Семён,  Семён  мог  бы  аргументировать  и 
 могли  бы  выиграть  данный  раунд.  Это  да. 
 Но  пока  0:2.  Господин  Брич,  мы  очень 
 рады  с  нашими  телезрителями.  Реклама 
 новая.  Мы  не  очень  рады  в  клубе,  но 
 будем  ждать  победы. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Атом.  Энергия  жизни. 
 Ротом.  Корпорация  знаний 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 на  телеканале  ОНТ.  Летние  игры.  Что, 
 где,  когда?  Напоминаю,  пятая  дворочная 
 игра  в  эфире.  Счёт  0:2.  Команда  Марта 
 Орлова  пока  проигрывает  в  команде 
 телезрителей.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Уважаемые  телезрители,  также  хочу  с 
 радостью  представить  защитников 
 интересов  телезрителей  всего  сезона  2025 
 года  ОАО  Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в 
 студии  директор  департамента  розничных 
 продаж  Сбербанка  Павел  Стаценко.  Добрый 
 вечер,  господин  Стаценко.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Стаценко,  то, 
 что  вы  освоились  немного,  вы  нам  уже 
 рассказали,  но  я  наблюдаю  за  вами,  вы 
 всегда  очень  внимательно  следите  за 
 игрой.  Скажите  только  честно,  Павел,  а 
 как  самому  за  стол  сесть  не  хочется? 
 Гомель  будет  играть.  Приоткрою  тайну.  Я 
 в  перерыве  посидел  уже  за  столом. 
 Господин  намалили  место  себе  на  будущее. 
 Хорошо. 
 Алекс  Орлова.  Против  вашей  команды 
 играет  студентка  Валерия  Кравец  из 
 Гомеля. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Эта  фотография  была  сделана  по  окончании 
 одного  из  тренировочных  мероприятий, 
 которые  периодически  проходят  в 
 такийском  зоопарке. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  представляют  собой 
 эти  мероприятия? 
 Спасение  животных 
 сказали  эвакуация  животных  девушка  вид 
 обезьяны.  Может  детей  надо  выводить,  ну, 
 может  даже  панда.  Панда  неважно 
 выводить,  может  самих  посетителей  с 
 детьми,  чтобы  дети  не  боялись 
 на  случай  на  случае  посетите  посетите 
 детей,  понимаешь,  чтобы  не  было  страду. 
 Что  ещё  видим?  Плакаты  какие-то.  Плакаты 
 -  это  направление,  да?  Вот  есть  люди, 
 которые  в  железах  стоят. 
 Все  в  касках.  Что  в  касках,  ребята?  Они 
 в  касках.  Они  одеты  както 
 учение.  Хорошо.  Значит,  какое-то 
 стихийное  бедство  конкретно  какой 
 бедствий. 
 Если  уточнение  зачем  девушка  в  виде 
 обезьяны?  Да  ты  правильно 
 дети.  Что  ещё  важно?  Вот  мужчина, 
 видите,  левом  представляю  собой  де 
 эвакуация.  Эвакуация  случае  стихийной 
 бес.  А  обезьянка  успокаивает  ребёнка. 
 Помощ. 
 Прошу.  Госпожа  Орлова.  Господин  ведущий, 
 хотим  попросить  помощь  клуба,  которую 
 нам  предоставляют.  Да,  я  слышал  некий 
 ряд  нестроенных  голосов.  Мне  показалось, 
 что  они  не  очень  уверенно  как-то 
 говорили  слово  помощь,  наши  знатоки  и 
 гости  студии.  Но  это  ваше  право,  Марта, 
 сейчас,  да,  берёте  помощь.  Спасибо.  20 
 секунд  у  клуба  на  помощь 
 сбежало  животное.  Это  типа, 
 значит,  сбежавшее  животное  одно. 
 его  и  разыскивают  и  ловят.  Это 
 получается  мероприятие  по  поиску  поиску 
 поимки  сбежавшего  животкарс. 
 Кто  отвечает?  Госпожа  Орлова.  Господин 
 ведущий,  ну  не  первый  раз  нам  уже 
 помогает  господин  Сулавка.  Надеемся,  и  в 
 этот  раз  тоже  правильно.  А  данное 
 мероприятие  -  это 
 поиск,  поимка  сбежавшего  из  зоопарка 
 животного.  И  девушка  в  костюме  обезьяны 
 символизирует  собой,  собственно, 
 пропавшее  животное,  а  люди,  стоящие 
 вокруг,  его  возвращают  в  зоопарк. 
 Госпожа  Орлова,  пропавшая  или  сбежавшая? 
 Вы  тут  в  ответе  разные  прилагатели 
 потребили.  Сбежавшая  всё-таки. 
 Сбежавшая.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Сбежавшая. 
 Ну  вы  же  понимаете,  пропавшее  искать 
 надо,  а  сбежавшие  ловить.  Это  разные 
 истории.  Ловить,  конечно.  Да.  Одна  из 
 сотрудниц  зоопарка,  обратите  внимание, 
 уважаемые  телезрители,  находится  в 
 костюме  гориллы,  а  все  остальные  в 
 униформе. 
 Это  фото  сделано  уже  после  того,  как 
 завершилось.  Давайте  посмотрим  сейчас  на 
 экран. 
 Отработка  действий  служителей  на  случае 
 побега  крупного  животного  из  своей 
 клетки.  Правильно  выбрали  вы  версию, 
 госпожа  Орлова?  1:2.  Размочили  счёт.  С 
 помощью  команды  Дениса  Сулавка. 
 Напоминаю,  есть  у  нас  одна  команда  в 
 клубе,  которая  уже  в  зимних  играх. 
 Господин  Сулавка.  В  данном  случае  это 
 была  версия  Кристины  Павлючковой. 
 Кристина  помогала.  Кристина,  скажите,  а 
 у  вас  дружеские  отношения  какие-то  с 
 кем-то  в  команде  Марты  Орловой?  Со  всей 
 командой,  как  вы  так  прямо  активно  за 
 них  кричали.  Было  первое  со  всем  крутом 
 стараемся  поддерживать  дружеские 
 отношения.  Версия  не  только  моя,  мы 
 командой  внисон  придумали.  То  есть  это 
 вы  просто  самая  громкая  такая 
 получилась.  Это  у  вас  было  госпохевич, 
 например.  Я  вас  не  слышал.  Госпожучкова 
 слышал.  Молодцы.  Молодцы,  что  помогли. 
 Конечно,  клуб  натованный  клуб,  чтобы 
 помогать  своим. 
 Хочу  напомнить,  по  окончание  игры 
 господин  Стаценко  определит  лучший 
 вопрос  из  тех,  которые  выиграли  сегодня 
 у  знаков.  И  автор  этого  вопроса  получит 
 дополнительно  крышу  за  вопрос  вот  эту 
 сберту 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Будем  продолжать.  Внимание, 
 четвёртый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Гаврицкий,  тут  все 
 рассказывают,  как  все  по  вам 
 соскучились.  Даже  наш  господин  хранитель 
 традиции  и  то  соскучился.  Как  ваши  дела, 
 господин  Гаврицкий?  Какие  новости  у  вас, 
 у  команды  в  целом?  Что  происходило  за 
 этот  период  времени?  Я  тоже  очень 
 соскучился.  Самое  главная  новость,  что  я 
 наконец-то  за  этим  столом.  Я  с  этой 
 великолепной  командой.  Надеюсь,  что  всё 
 у  нас  будет  хорошо.  В  личной  жизни  всё  в 
 порядке?  Да,  всё  прекрасно.  Спасибо.  Вы 
 как-то  имидж  изменили  немножко,  мне 
 кажется.  Да,  я  немножко  похудел.  Я  вас 
 поздравляю.  Спасибо. 
 Если  это  и  было  вашей  целью,  да. 
 Синно. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Наталья 
 Безлюдова,  город  Синно.  Вы  знаете, 
 госпожа  Орлова,  очень  интересная 
 история. 
 Наталья  Безлюдова  свой  первый  вопрос 
 задавала  ещё  в  далёком  2014  году  в  нашем 
 клубе  в  весенних  играх.  После  этого  одно 
 время  вопросов  от  госпожи  Безлюдовой  не 
 поступали,  и  сейчас  уже  прозвучит 
 внимание.  Двадцать  восьмой  вопрос 
 телезрительницы. 
 Ну,  будьте  внимательны. 
 Тут  живёт  девочка. 
 Правее  от  неё  белочка, 
 потом  мышка 
 и,  наконец,  птичка. 
 А  здесь  слева 
 медведи. 
 Медвежонок-  сын, 
 его  мама, 
 а  потом  папа  и  дедушка. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  о  расположении  чего  одно 
 учебное  пособие  рекомендует  именно  так 
 объяснять  самым  маленьким  ученикам? 
 Созвездия  какие-нибудь?  Созвездия 
 медведи,  большая  медведица,  белочка, 
 мышка.  А  если  это  правила  дорожного 
 движения,  что-то  право  слева  слева  слева 
 четыре  четыре  медведя 
 боль  девочка  белочка  мышка  птичка  вообще 
 ка-то  какие-то  что-то  женского  рода 
 девочка  потом  какие-то  органы 
 человеческие  самые  маленькие  должны 
 знать  какой-то 
 правила  безопасности  часы  дорожное 
 движение  правила  доро  идёт  в  две  стороны 
 Чего? 
 Чегото  восемь  чего-то  восем  девочка 
 белочка.  Вот  это  восемь  штук.  1  2  3  4  5 
 читать  читать 
 расположение  прямо  расположение  право  и 
 слева.  Что  у  детей  справа  и  слева 
 вообще?  Просто  право  лево  по  центру 
 девочка  девочка  в  садике  детском 
 какой-нибудь  там  не  что-то  конкретно  это 
 будет  типа  отвечаем  правила.  Ты  сможешь 
 их  объяснить?  Ты  понимаешь  вообще  чм 
 речь? 
 Ребята,  10. 
 Госпожа  Орлова,  кто  отвечает? 
 Господин  ведущий, 
 будьте  добры,  повторите  вопрос  Сергею 
 Гаврицкому. 
 Господин  Прохорчик,  ну,  команда 
 проигрывает  в  счёте,  более  года  не 
 играла.  Мне  кажется,  здесь  не  будет 
 никакой,  повторите  вопрос  нарушениние 
 нашихыных  традиций.  Да,  господин 
 Гаврицский,  ну  только  давайте  без 
 шепотков.  Да,  я  знаю,  что  у  вас  в 
 команде  это  и  не  принято,  но  мало  ли. 
 Итак,  тут  живёт  девочка. 
 Правее  от  неё  белочка, 
 потом  мышка 
 и,  наконец,  птичка. 
 А  здесь  слева  живут  медведи.  Медвежонок- 
 сын, 
 его  мама,  а  потом  уже  папа,  ну  и, 
 конечно,  дедушка. 
 Как  вы  думаете,  о  расположении  чего  одно 
 учебное  пособие  рекомендует  так 
 объяснять  маленьким  ученикам? 
 Это  что-то,  судя  по  размерам,  слева  оно 
 увеличивается  в  размерах.  Вверх  идёт. 
 А  что  идёт  вверх,  а  потом  вниз?  А  вправо 
 что-то  уменьшается?  Ну,  надо  что-то 
 придумать,  господин  Гаврицкий. 
 Я  не  знаю.  эскалаторов  метро.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Вы  знаете,  только  всё  наоборот.  Справа 
 вверх,  а  слева-  вниз.  У  девочки  обычный 
 голос.  Белочка  издаёт  более  высокие 
 звуки.  Мышка  пищит,  а  птичка  щебечет.  Ну 
 а  слева  медвежонок,  мама,  папа  и, 
 конечно,  дедушка  уже  детям  объяснить  вот 
 это.  Таким  образом,  маленьким  детям 
 объясняют  расположение  октав  на 
 клавиатуре  фортепианы,  чтобы  они 
 запомнили  расположение  октав  поочерёдно. 
 Госпожа  Орлова,  ну  красивый  же  вопрос, 
 правда?  Ах,  как  мне  жалко,  что  вы  на 
 него  не  нашли  правильный  ответ.  3:1  в 
 пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  пенсионерку  Наталью 
 Безлюдову,  город  Сино.  Госпожа 
 Безлюдова,  какой  же  вы  нам  красивый 
 вопрос  прислали.  Я  даже  возьму  на  себя 
 наглость  порекомендовать  господину 
 Стаценко  обратить  на  этот  вопрос 
 повышенное  внимание.  Мне  кажется,  очень 
 красиво.  Знаки  не  справились.  Счёт  3:1. 
 А  госпожа  Безлюдова  зарабатывает  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Я,  видишь, 
 поздно  нарисовали.  Если  бы  нарисовали, 
 хочу  напомнить,  генеральный  партнёр  игр 
 Что,  где  когда  в  Беларуси  госкорпорация 
 Росатом.  Господин  Брищ,  я  правильно 
 помню,  что  в  августе  ежегодно  проходит 
 День  атомного  города  в  Островце  при 
 неизменной  поддержке  Атомстрой  экспорта, 
 который,  собственно,  и  помогал  белорусам 
 в  своё  время  сооружать  нашу  АЭС.  Всё, 
 да.  Да,  господин  ведущий.  В  этом  году, 
 как  я  уже  говорил,  80  лет  атомной 
 отрасли,  и  мы  в  островце  организуем 
 восемь  зон  игровых,  в  том  числе  игровая 
 зона  работотехникой,  где  наши  инженеры, 
 специалисты  будут  делиться  своими 
 знаниями,  опытом  с  теми,  кто  будет 
 присутствовать  на  этом  празднике, 
 праздники  атомной  отрасли.  Поэтому 
 милости  просим  всех  посетить  и  узнать, 
 что  чем  мы  владеем  и  что  мы  знаем. 
 Скажите,  а  вот,  например,  Марта  Орлова 
 сможет  из  Могилёва  в  Островец  приехать 
 или  там  только  для  своих  это  происходит? 
 23  августа  ждём  Марту  Орлову,  весь  клуб 
 в  гости  к  нам  в  Островец.  Ну,  если 
 спасибо,  господин  Брич. 
 Хочу  напомнить,  с  каждой  игре  этого 
 сезона  совместно  с  Росатомом  мы 
 продолжаем  пощать  интеллект  лучших 
 знатоков  в  Белоруссии.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит  эту  статуэтку 
 Человек  знаний  от  госкорпорации  Росатом. 
 Росатом  корпорация  знаний. 
 Ну  что,  госпожа  Орлова,  передохнули?  Мне 
 кажется,  вы  уже  немного  будем 
 продолжать.  Внимание,  пятый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Брич,  уважаемые  телезрители, 
 давно  команда  не  играла  у  нас.  Хочу 
 напомнить  состав  команды.  Сегодня  играют 
 Ксения  Акимова, 
 Роман  Черников, 
 Семён  Мироненко,  Сергей  Гаврицкий, 
 Валерий  Плиндов,  капитан  команды  Марта 
 Орлова.  Госпожа 
 Орлова,  ну  вам  немножко  чуть  поменьше 
 хаоса,  мне  кажется,  в  обсуждении.  Все 
 так  соскучились,  что  просто  извергает  из 
 себя  потоки  версии,  а  вам  в  этом  во  всём 
 как-то  разбираться.  Я  вам  не  завидую, 
 Марта. 
 Сейчас  разберёмся. 
 Витебск. 
 Против  вас  играет  провизор  Олеся 
 Артюховская  из  Витебска. 
 Наша  телезрительница  решила  поделиться  с 
 вами  своими  наблюдениями. 
 Если  вы  понравитесь  этим  людям,  сможете 
 узнать  что-нибудь  интересное, 
 не  понравитесь, 
 буквально  всё  время  будете  чувствовать 
 на  себе  их  тяжёлый  взгляд. 
 Заинтересовали  они,  кстати,  и 
 путешествовавшего  по  России  фотографа 
 Эдди  Фриберга. 
 Он  даже  создал  серию  их  фотопортретов. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  о  ком  идёт  речь?  Бабу  бабушки. 
 Лавочке.  Бабушки  подъеду  просто.  А  что 
 ещё  продавизор 
 аптекарь?  Ну  нет,  это  взгляд  можно 
 встретить  в  путешествии 
 экскурсоводы  какие-то  могут  быть,  если 
 там 
 интересно  тяжёлый  взгляд,  потому  что 
 смотрительницы  музея  вот  смотрите. 
 Подожди,  по  России.  Ну  как  по  России  он 
 заходил  третьяком  эта  бабка  сидит  на 
 скуравишься  ты  или  не  нравишься.  Бабушки 
 суровые  как  осмотризнае 
 информацию  расскажет 
 не  перекружнее 
 башки. 
 Давайте  ещё,  ещё  продавщица  в  магазине 
 тоже  узнать  интерес. 
 Да  ты  узнаешь  интересное.  Она  будет 
 раскат 
 10  не  спрашивают  профессию,  спрашивают 
 какие  люди. 
 А  музей  или  бабочки?  Я  бы  бабушки.  Ой, 
 бабочки.  Бабочки.  Бабуся  бабушки. 
 Бабушки.  Кто  отвечает? 
 Очень  долго.  Марта,  надо  где-то  в  минуте 
 Сергей  Гаврицский  внутри  минуты  это  надо 
 думать  про  это.  Да,  господин  Гаврицский, 
 прошу  вас.  Это  смотрительница  музея. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Посмотрите,  господин  Гаврицкий,  на 
 экран. 
 Героини  фотосессии  Эди  Фриберга, 
 осмотрительницы  музеев,  которые 
 ревностно  оберегают  доверенные  им 
 предметы  искусства.  При  этом  зачастую, 
 зная  о  них  гораздо  больше  интересных 
 фактов,  чем  указано  на  табличках  или 
 даже  больше,  чем  знают  всегда  меняющиеся 
 музейные  гиды.  Господин  Гаврицкий, 
 вот  почему  мы  вас  так  ждали  в  клубе.  Вы 
 большой  молодец.  2:3 
 2:трикальная 
 пауза,  чай  и  Нет,  мы  не  будем  играть,  мы 
 будем  пить  чай.  Госпожа  Орлова,  чайная 
 пауза.  Я  сердцем  выбрала.  Молодец. 
 Молодец. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  вдохновляй.  Каждая  чашка  чая 
 Далай  -  это  источник  новых  идей  и 
 энергии,  госпожа  Орловала. 
 [аплодисменты] 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Ну  а  под  вкусный  чай,  как  водится,  и 
 музыку  послушаем. 
 Господин  Гаврицкий,  уверен,  хоть, 
 конечно,  у  нас  сейчас  будет  не 
 смотрительница  музеев,  но  вам  эта 
 музыкальная  пауза,  Сергей,  тоже 
 понравится.  Спасибо.  Всё  для  меня. 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [смех] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 Владимир  Федорук.  На  что,  где,  когда? 
 Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь  рецептом 
 идеальной  каши  для  вашего  малыша.  Для 
 этого  нам  понадобится  готовая  каша 
 Маленькое  счастье  и  больше  ничего. 
 Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  Нравится  всем. 
 На  телеканале  ОНТ  литние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Пятая  отборочная  игра,  напоминаю, 
 решающая.  Счёт  пока  2:3.  Выигрывают 
 телезрители. 
 Господин  Гаврицкий,  я  вам  обещал 
 задорную  музыкальную  паузу.  Взбодрила 
 она  вас?  Да,  очень.  Чай  прекрасный. 
 Спасибо,  что  продолжаем  игру.  Шестой 
 раунд.  Сыграем. 
 Ну,  если  чай  прекрасный,  тогда  ещё 
 немного  про  чай.  Я  хочу  с  радостью 
 представить  поистине  изысканный  подарок 
 для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  лета  по  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Тринадцатый  сектор  у  нас  ещё  не  играл. 
 Маленькое  счастье.  Ещё  много-много 
 вопросов.  Госпожа  Орлова.  Поиграем  ещё 
 сегодня  с  вами.  Нет,  Паша,  Салигорск. 
 Ну,  хорошо  это  или  плохо,  госпожа  Арло, 
 мы  с  вами  уже  вскоре  узнаем.  Для  вас,  я 
 имею  в  виду,  против  вас  играет 
 инженер-конструктор  Анастасия  Горсткина, 
 город  Салигорск. 
 Около  15  лет  назад  на  Тайване 
 городские  мусоровозы  оснастили 
 стереосистемами. 
 Музыка  из  них  стала  издалека  оповещать 
 жителей  о  приближении  коммунальных 
 машин. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  каким  образом  такое 
 решение  упростило  жизнь  сотрудникам 
 коммунальных  служб? 
 разъезжали,  чтобы  заране  запаркованные 
 машины  с  парковок  убирали,  освобождали 
 место  место  для, 
 допустим,  то  есть  она  едет  и  она  своим 
 видом  показывает,  либо  чтобы  жители 
 выносили  мусор  на  улице, 
 да,  чтобы  мусор  не  копился  на  улицах,  а 
 специально  под  машину  люди  каким  образом 
 уала  работникам  не  надо  выкидывать  баки 
 люди  подходили, 
 ничего  не  нужно,  понимаете? 
 Хорошо. 
 Важно  что-то.  Важно  что  2010  год. 
 Машин  много  вообще 
 остров  маленький  машин  много. 
 А  если  животных  отгонять?  Крысы  какие-то 
 они  оповещали  жителей.  Жители  оповещали 
 все  дома 
 версию.  Мне  кажется,  выкидывали  какиды 
 сами  выкидывали. 
 Рома,  не  все  дома. 
 Рома,  не  все  дома.  Да,  хорошо.  Да, 
 госпожа  Орлова,  любите  вы  пошутить. 
 Кто  отвечает?  Роман  Черников.  Господин 
 Черников,  прошу  вас.  За  что  вас  так 
 капитан  не  любит? 
 По-моему,  наоборот.  Да.  А  мы 
 предположим,  что  ситуация  была  такая.  С 
 улиц  были  убраны  все  мусорные 
 контейнеры,  которые  не  очень 
 презентабельно  выглядят,  не  очень  хорошо 
 пахнут.  А  машина  едет,  музыка  оповещает 
 о  своём  приближении,  и  жители  окрестных 
 домов  выносят  мусор  и  выбрасывают  его 
 сразу  в  машину.  Таким  образом, 
 освобождается  и  место  в  городе,  и  он 
 становится  немножко  красивее.  Ну  и  чище, 
 наверное,  да.  Чище,  естественно.  Судя  по 
 вашему  ответу,  господин  Черников,  3:3, 
 это  правильный  ответ.  Ну,  абсолютно 
 верно.  Именно  такая  задумка  была  у 
 китайс  у  тайванских,  извините, 
 коммунальщиков.  Ну  и,  безусловно, 
 конечно,  всё,  что  вы  говорили,  госпожа 
 Орло,  во  время  минуты  обсуждения,  это 
 тоже  верно.  Перенаселённость  острова, 
 нет  места  для  контейнеров,  да  и  чище  на 
 улицах  просто-напросто. 
 Хочу  рассказать  правила  летних  игр.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 нашего  клуба.  Команда  Дмитрия 
 Свинтицкого,  Ксения  Борийка,  Евгения 
 Стешенка.  Вот  сейчас  играет  команда 
 Марты  Орловой  и  команда  Сергея  Буяна. 
 Команда,  которая  после  отборочных  игр 
 летней  серии  будет  занимать  первое  место 
 в  рейтинге,  выйдет  в  финал  лета.  А 
 сейчас  внимание! 
 Судьба  главного  приза  летних  игр  2025 
 года  определится  уже  в  финальной  игре, 
 которая  состоится  через  неделю,  27  июня. 
 Если  в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  малый 
 хрустальную  совой  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малый  хрустальную  совую 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала. 
 Продолжаем 
 седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  у  нашего  клуба  функционирует  свой 
 сайт.  Он  располагается  в  интернете  по 
 адресу  tvigra.by.  Там  вы  можете 
 посмотреть,  например,  тот  самый  финал 
 2022  года,  о  котором  мы  сегодня 
 неоднократно  вспоминали,  как  команда 
 примерно  в  этом  же  стиле,  проигрывая  всю 
 игру  телезрителям,  потом  выигрывая, 
 потом  опять  проигрывая.  В  итоге  спрарло 
 при  счёте  5:5,  по-моему,  вы  тогда,  да, 
 сумели  найти  правильный  ответ  на  сложные 
 вопросы  6:5  команда  в  своём  финале 
 побеле.  Да.  Так  и  было.  Так  и  было.  Тут 
 у  вас  стиль  игры  уже  свой 
 вырабатывается.  Не  умеете  вы.  Нет,  у  нас 
 далеко  зрители  отпускать  или  сами  вперёд 
 уходить?  Орша,  у  нас  чаще  64.  64,  да, 
 чаще. 
 Против  вас  играет  студент  Андрей 
 Поченков,  город  Орша. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Перед  вами  нижняя  часть  рождественской 
 карикатуры,  опубликованной  в  середине  X 
 века  в  юмористическом  журнале  Панч. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  же  находится  в  верхней  части  этой 
 карикатуры? 
 Она  сама  люстра.  Люстра  такая  же,  грубо 
 говоря.  А  знаете  что?  А  знаете,  что  мне 
 кажется,  что  он  ей  что-то  подаёт.  У  неё 
 такое  платье  и  руку  подать  нему.  Амела 
 Амела  Рождественская 
 мелой  надо  шиловаться.  А  её  юбка  не 
 пускает.  Он  не  может  подойти.  Прикольно. 
 Она  там  спускается,  допустим. 
 Рождественская  история  вообще  смотрите 
 всё  встрети. 
 Всё,  всё  поняли  эту  версию.  Давайте  ещё 
 что  ещё  на  Она  похожа  на  девушку  на 
 самоварец  пригласить  пода  она  танец  не 
 может.  Что  на  платье  важно  что 
 нарисовано?  Там  цветы  какие-то  ребят 
 смотрите  на  платье  везде  цветы.  Нет,  это 
 украшения  это  украшения 
 сама  подарки  могут  быть  какие-то  люст 
 ответим.  Да,  Семён  это  был.  Дальше 
 дальше  дальше.  У  нас  время  ещё  есть. 
 Семёном  договорились. 
 Всё  уже  нет.  Кто  отвечает?  Семён 
 Мироненко.  Да,  господин  Мироненко,  прошу 
 вас.  А,  господин  ведущий,  поскольку 
 журнал  называется  панч,  скорее  всего,  он 
 британский,  он  юмористический. 
 Дело  был  под  Рождество.  Соответственно, 
 на  Рождество  в  странах  западных  принято 
 украшать  зал  веточками  Амелы.  И  под 
 Амелой  принято  целоваться. 
 Соответственно,  сверху  веточка  Амелы. 
 Джентльмен  на  этой  карикатуре  озадачен, 
 потому  что  не  может  подойти  к  барышне 
 достаточно  близко,  чтобы  её  поцеловать. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Ну,  у  нас  как  бы  ответ  тоже  на  экране 
 заготовлен.  Посмотрите  на  экран, 
 господин  Мироненко.  Да,  это  абсолютно 
 правильный  ответ.  Действительно, 
 уважаемые  телезрители,  сверху  мы 
 спрятали  Амелу.  Именно  так  украшали 
 рождественские  баллы.  И  господин 
 Мироленко  всё  нам  абсолютно  правильно 
 объяснил.  4:3. 
 Я  шрнула  блокноты.  А  я  хочу  напомнить,  в 
 сезоне  2025  года  защитником  интересов 
 телезрителей  выступает  Сбербанк. 
 Господин  Стаценко,  мы  знаем  финансистов 
 как  достаточно  прагматичных  людей,  но  с 
 другой  стороны,  может  и  в  креслице 
 немножко  в  перерыве  посидели  нам 
 признались.  А  в  принципе,  есть  ли  у  вас 
 какие-то  творческие  хобби?  А, 
 безусловно,  господин  ведущий,  человек 
 цифр,  но  современные  технологии,  а, 
 могут  развивать  потенциал  творческий 
 практически  в  каждом.  Так,  а  нейросеть 
 Кандинский  от  Сбербанка.  С  помощью  этой 
 нейросети  я  могу  нарисовать  буквально 
 любую  картину.  А  наши  клиенты, 
 пользователи  Сбербанк  онлайн  могут 
 сгенерировать  себе,  а  в  мобильном 
 приложении  стартовую  страницу  с  помощью 
 кандиски  и  сделать  приложение 
 уникальным.  И  у  них  будет  своя 
 авторизованная  фактически  страничка.  Так 
 получается,  конечно,  только  у  них  она 
 будет  уникальна.  Здорово.  Надо 
 попробовать.  Спасибо,  господин  Стаценко. 
 Продолжаем  игру.  Восьмой  раунд. 
 Госпожа  Орлова,  что  у  вас  там 
 приключилось?  Я  просто  во  время  диалога 
 с  нашим  партнёром  слышала  ваши  какие-то 
 суперактивные  реакции.  Вы  так  господина 
 Миронко  хвалили  или  что?  Я  так 
 радовалась,  порвала  блокнот 
 и  чуть  не  полезла  его  целовать.  Блокнот 
 или  господина  Миродинко?  Господина 
 Мироденко.  Но,  вы  знаете,  я  уверен,  что 
 госкорпорации  Росатом  найдётся 
 дополнительный  блокнотик  для  госпожи 
 Орловой,  поэтому  не  переживайте. 
 Так,  ну  а  сейчас  против  вас  играет 
 Гродно,  сотрудник  департамента  охраны 
 Анастасия  Старовойтова.  Гродно  -  это 
 хорошо.  Гродно. 
 Господин  Плиндов.  Да,  господин  ведущий. 
 Валерий,  внимание,  страус. 
 [музыка] 
 Пока  не  трогайте,  подождите,  потом  можно 
 будет.  Внимание,  вопрос. 
 А  как  этот  предмет  используют? 
 Убирать  яйца.  Яйца,  чтобы  страус  не 
 укусил.  Дерка,  по  бокам  дырка,  да?  И  вот 
 здесь  вот  яйцо  пролезет,  да?  Чисто,  а 
 ложись  под  страу  и  потом  забирать  яйцо. 
 Нет,  нет,  мне  кажется,  это  вообще  не  со 
 страусом  связано.  голову  в  песок.  А  нет, 
 не  страда  засуньте.  Для  чего  эти  дырки 
 две?  Так  засунешь. 
 Для  чего  это  отверстие?  Дайте  Роме 
 потрогай.  Лера,  почему  тебя  спроси 
 музыкой  большая  горловина?  Широкая 
 голови.  Зачем  тебе  надевать  на  А  может 
 быть  голову  страуса  сюда  просунуть  и  с 
 ним  что-то  сделать?  Там  манипуляция 
 какая-то.  Он  не  видел.  А  что  ты  с  в  это 
 время  будешь  делать?  Руки  засунуть. 
 Что-то  делать.  Что  надо  делать  всем, 
 кого  голову  сюда.  Пока  имперь 
 выдёргивают,  допустим,  а  держать  если 
 павлин  каких-то  медицинских  манипуляций. 
 А  если  это  вообще  не  не  связан  со  страум 
 Ксюшку-то?  Ну  эторовать  голову  для  сна 
 для  путешествия,  для 
 Ох,  обожаю  я  вас.  Давайте,  кто  отвечает? 
 Ксения  Акимова.  Госпожа  Акимова,  прошу 
 вас. 
 Мне,  конечно,  в  такой  ситуации  не 
 приходилось.  Вы  можете  либо 
 рассказывать,  либо  демонстрировать.  Тут 
 как  вам  удобно.  Так,  госпожа  Арлова, 
 Тише.  Это  защитное  устройство,  поскольку 
 страус,  птица  достаточно  агрессивная,  и 
 когда  с  ним  надо  что-то  сделать,  либо 
 медицинское,  либо  какие-то  просто 
 манипуляции,  голова  страуса  помещается 
 вот  в  это  отверстие,  руками  либо 
 придерживается,  либо  что-то  делается.  В 
 это  время  можно  выдернуть  перья  и 
 страус,  забрать  яйцо,  либо  сделать 
 что-то  необходимое  ветеринарам.  То  есть 
 там  внутри  этого  устройства  нащупать 
 яйцо  страуса,  так  получается,  да? 
 Получается.  Нет.  Нет,  нет.  Вот  здесь  это 
 для  головы  страуса.  А  голова  туда,  да? 
 Голова  страуса  туда,  и  вы  руками  можете 
 там  что-то  с  ним  сделать.  Я  правильно 
 понял  суть  вашего  ответа?  Понятно. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну  давайте  мы  дадим  нашему  распределю 
 предоставим  возможность  показать  вообще, 
 что  это  такое  на  самом  деле. 
 Вот  всё  правильно.  Только  при  чём-то 
 здесь  страус?  Просто  это  человек  так  как 
 страус.  Смотрите, 
 и  спите  себе  на  здоровье,  как  будто  бы  у 
 вас  голова  в  песок  спряталась,  а  снизу 
 дырочка  для  дыхания.  Госпожа  Орлова,  ну 
 вы  знаете,  вы  меня  просто  повеселили. 
 Разгадали  все  буквы,  что  как  страус: 
 голова  в  песок.  Ну  это  же 
 приспособление.  Ну  конечно,  такие 
 приспособления  для  людей  ээ  придуманы. 
 Ну  при  чём  же  здесь  страус?  Страус, 
 потому  что  голова  туда  прячется  и 
 спокойно  спать  можно  во  время,  например, 
 перелётов  либо  ещё  где-то.  Разобрались, 
 госпожа  Акимова?  Да.  Да.  Будете  такую 
 вещь  использовать  при  путешествиях? 
 По-моему,  очень  удобно  что-то.  Не  знаю, 
 я  подумаю.  Но  господин  Черников  точно 
 будет,  я  вижу  по  его  глазам.  44. 
 Я  поздравляю  сотрудника  департамента 
 охраны  Анастасии  Старовойтова  из  Гродна. 
 Вот  так  знаки  почти  всёвсвсё  рассказали. 
 А  правильно  нацепить  на  свою  голову  не 
 смогли.  Бывает  и  такое.  Госпоровой  это 
 зарабатывает  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Реклама  на  УНТ.  Вы  можете  себе 
 позволить  исполнять  мечты  на  проценты  от 
 депозита  Сбербанка.  15,29% 
 годовых.  Сбербанк.  Позвольте  себе 
 больше.  Подробнее  на  сайте 
 сберdefisbank.by. 
 [аплодисменты] 
 Девятый  раунд. 
 Ну,  мы  видим,  уважаемые  телезрители,  мы 
 вошли  на  аплодисментах.  Студия 
 поддерживает,  поддерживает  команду  Марты 
 Орловой.  Действительно,  яркая  сегодня 
 игра,  госпожа  Орлова.  Но,  конечно, 
 безусловно,  вам  нужен  ещё  не  только 
 яркая  игра,  но  и  положительный 
 результат.  Марта,  вы  это  понимаете? 
 Очень  важно,  да,  мы  понимаем  вспомнить 
 себя  в  нашем  клубе,  свою  команду  и 
 заявиться,  конечно,  на  следующей  серии. 
 Это  можно  сделать  в  первую  очередь 
 благодаря  победе.  Стрелка  волочка 
 останавливается.  Санкт-Петербург  упорно 
 вам  не  выпадает,  но  зато  выпал 
 тринадцатый  сектор.  Госпожа  Орлова, 
 напомню,  правила  тринадцатого  сектора 
 обычный  вопрос  от  обычного  телезрителя, 
 но  по  необычным  правилам.  Можете  играть 
 в  шестером,  втроём  или  играет  один 
 знаток.  Что  выбираете?  Давайте, 
 наверное,  втроём.  Мне  кажется,  втроём. 
 Ну,  мне  тоже  так  кажется.  Орлова,  что 
 выберете,  господинч,  мы  бы  хотели 
 остаться  втроём.  Но  обычно,  когда 
 команда  проигрывает  в  счёте,  я  разрешаю 
 капитану  как  бы  как  бы  накинуть  мне  пару 
 версий,  а  дальше  уже  принимаю  решение. 
 Но  сейчас  ничья,  поэтому  давайте  я  тогда 
 скажу,  кого  я  оставляю.  По  правилам, 
 когда  трое,  то  я  назначаю.  Но,  вы 
 знаете,  мне  кажется,  что  было  бы 
 справедливо  оставить  героев  предыдущих 
 вопросов.  Это  господин  Мироненко, 
 это  господин  Гаврицкий. 
 А  за  капитана  всё-таки  уже  не  будем 
 такой  прям  супердримтим  делать.  Я 
 оставлю. 
 Ксению  Акимову. 
 Госпожа  Акимова,  с  крещением  вас. 
 Спасибо,  господин  ведущий. 
 Итак,  единственное,  Ксения,  я  хочу 
 напомнить,  20  секунд  у  вас  есть,  не 
 минута.  После  20  секунд  обсуждения  стоп. 
 А  то  знаю  я  господина  Мироненко,  у  нас 
 парень  говорливый.  Господин  Мироненко, 
 господин  Гаврицский,  20  секунд.  Готовы? 
 Итак,  против  вас  играет  студентка 
 Екатерина  Дёмкина,  город  Саранск, 
 Российская  Федерация. 
 Философ  Клод  Адриан  Гельвеций  утверждал: 
 "Никто  не  любит,  когда  его  внешность  уж 
 очень  сильно  приукрашивают. 
 Однако  и  излишняя  правдивость  вряд  ли 
 доставить  человеку  удовольствие". 
 Объясняя  свою  точку  зрения,  он  приводил 
 в  пример  историю  о  карфагенском 
 полководце  Ганибале, 
 потерявшем  глаз  в  одном  из  боёв,  и  двух 
 художниках. 
 Того  из  них,  который  нарисовал  портрет 
 Ганибала  с  двумя  глазами,  полководец, 
 конечно  же,  высмеял. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  как  изобразил  Ганибала 
 второй  художник,  если  тот  его  наградил? 
 глазам,  которы 
 ещё  какие  варианты  он  глазом,  которого 
 не  было  в  профиле.  Нет,  ну  давайте  ещё 
 что-то  ещё  что-то  изли  что-то  как 
 изобразил,  что  рукой  закрылся, 
 я  не  знаю,  там  лук  натягива  чем-то  был, 
 либо  чем-то  прикрыт  глаз,  либо  в 
 профиле.  Ну,  в  профиле  логично.  Да, 
 госпожа  Ахима,  кто  будет  отвечать? 
 Отвечает  Семён  Мироненко.  Да,  Семён, 
 слушаю  вас.  А  мы  считаем,  что  второй 
 художник  из  этой  истории  изобразил 
 полководца  таким  образом,  что  тот  был 
 изображён  в  профиль  и  у  него  глаз, 
 который  у  него  остался,  был  зафиксирован 
 на  картине,  а  глаз,  которого, 
 соответственно,  не  было,  был  повёрнут  от 
 смотрящего  в  другую  сторону.  Ну  и, 
 соответственно,  не  нарисован, 
 получается.  Да.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Бероненко,  художник,  которого  Ганибал 
 высмеял,  действительно  взял  и  нарисовал 
 портрет  полководца  с  двумя  глазами.  То 
 есть,  по  сути,  нагло  врал,  пытаясь 
 переукрасить  действительность.  А  тот, 
 которому  досталась  награда,  нарисовал 
 Ганибала  в  профиль.  Так  что  было 
 непонятно,  есть  у  того  второй  глаз  или 
 нет.  Таким  образом,  он  и  против  правды 
 не  пошёл  и  в  то  же  время  выпячивать  изян 
 не  стал.  54.  Справились.  Молодцы.  Давай. 
 Молодцы.  Ещё  раз  тринадцатым.  Я  вас 
 поздравляю.  Команда  проходит,  да,  все 
 садятся  за  свои  игровые  места.  А  я  хочу 
 напомнить  госпо  Орлова,  что  счёт 
 становится  5:4.  Это  означает,  что  вы 
 получили  право  сыграть  решающий  раунд, 
 потому  что  с  игры  6:2  вы  уже  сделать  не 
 можете.  Для  телезрителей  поясняю,  что 
 если  команда  решится  на  этот  шаг,  за 
 столом  останется  один  игрок.  Счёт 
 установим  0:0.  Разыгрываться  за  один 
 вопрос  будутшесть  очков.  Игрок  отвечает 
 правильно.  6:0.  Победа  Зантаков. 
 Неправильно.  06. 
 Госпожа  Орлова. 
 Ваше  решение,  господин  ведущий,  вы 
 заметили,  насколько  повторяется  история. 
 Счёт  тоже  5:4,  тоже  вопрос  про  решающий 
 раунд.  Тоже  выпадет,  скорее  всего,  Павел 
 Ершов. 
 И  мы  тоже  в  отличном  настроении.  А  это 
 вы  имеете  в  виду  до  решающего  ранда  было 
 отличном  настроени,  потом  настроение 
 меняется  у  вас  обычно,  да?  И,  э,  мы 
 настолько  хотели  поиграть,  и  вот  эта  вот 
 вся  эта  эмоция,  мы  хотим  эту  эмоцию 
 принести  в  осень,  а,  с  хорошей  позицией, 
 поэтому  мы  остаёмся  за  столом  и  играем 
 вместе.  Это  ваше  право,  госпожа  Орлова. 
 А  мне  кажется,  это  справедливостого 
 с  выходом.  Господин  Свинтицкий  и  его 
 команда,  те,  кто  сейчас  меня  слышит,  я 
 не  знаю,  кто  там.  А  вот  же  ж  Дмитрий 
 есть.  Господин  Свентицский.  Добрый 
 вечер.  Добрый  вечер,  господинчи.  Ну  вот, 
 видите,  сбылась  мечта.  Вы  в  финале  лета. 
 Я  вас  поздравляю.  Да,  спасибо.  Теперь 
 очень  важно  за  ближайшую  недельку 
 подготовиться.  Госпожа  Орлова,  ну  а  вам, 
 конечно,  ещё  надо  постараться,  чтобы 
 осень,  как  вы  выразились,  перейти  с 
 хорошей  позиции.  Конечно,  да.  Ну  что  ж, 
 продолжаем  игру.  Внимание,  десятый 
 раунд. 
 [музыка] 
 Давайте  посмотрим,  о  чём  нам 
 рассказывала  Марта,  чьи  вопросы  ещё 
 остались  лежать  на  игровом  столе.  А 
 вопрос,  покажите  нам  игровой  стол, 
 пожалуйста.  Это  вопрос  из 
 Санкт-Петербурга,  от  Павла  Иршова.  Ну 
 да,  конечно,  получается,  уже  три  раза, 
 да,  Волчок  перескочил  этот  вопрос,  даже 
 четыре,  потому  что  я  помню,  что  после 
 маленького  счастья  ещё  один  сектор 
 выпал.  Сейчас  выпадет.  А  Орлова,  а  как 
 вам  вопрос  от  Гарика  Марсиросяна?  Там  у 
 нас  на  столе  ещё  очень  ждём.  И  ещё  из 
 Красноярска.  Опытный  автор  Анастасия 
 Сидорчук  подготовила  вам  свою  очередную 
 каверзу.  Ага.  Госпожа  Сидорчук,  28  игр  в 
 клубе,  из  них  16  побед,  кстати  говоря. 
 Нет,  Красноярск.  Всё-таки  Красноярск. 
 Кто  бы  мог  подумать.  Итак,  госпожа 
 Орлова,  будьте  внимательны.  Против  вас 
 играет  инженер-технолог  Анастасия 
 Сидорчук,  город  Красноярск,  Российская 
 Федерация. 
 Внимание, 
 чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 Вот  такой  небольшой. 
 [аплодисменты] 
 Но  попробуйте.  Мне  кажется,  что  если 
 возьмёте  этот  вопрос  достойны  хорошего 
 места,  вопрос  серьёзный,  господин 
 Гаврицский,  как  вы  любите. 
 В  чёрном  ящике  находится  то,  что  героиня 
 книги  Александры  Бруштейн  сравнила 
 с  привязанным  за  лапку  мотыльком. 
 Внимание,  вопрос. 
 Так,  что  же  в  чёрном  ящике?  Может  её  вы? 
 Нет,  это  что-то,  что  ограничивает  мечту. 
 Мотылёк  мечта,  а  он  привязан  из  залапка. 
 Я  себе  так  это  вижу.  Что-то  вот  бьётся, 
 дёргает.  Она  писала  в  начале  X  века  в 
 конце  X.  Она  писала  в  конце  X  века. 
 Свеча  может  быть  привязала  моделёк. 
 Очень  хорошо.  На 
 она  писала  почему  не  за  кулисами  тогда, 
 если 
 зажгут.  Может  какую-то  запись  на  листе 
 просто  привязала 
 мысль,  которая  какая-то  что-то  ещё 
 стихи.  Она  она  писательница  поэзия 
 сборник. 
 А  может  быть  упражнение  по  русскому 
 языку  там,  допустим,  что-то  такое.  Ну 
 рифму  ты  не  положишь.  А  вот  стихи,  да, 
 мечта  какая-то.  Ну  меч  как 
 что-то  вот  бьётся  вот  таком. 
 Свеча  очень  красивая.  Кабе  какой-то  не 
 может  быть.  Там  фантазия  фантазия 
 сдержанная  чем-то. 
 Что  можножать? 
 Прошу  вас, 
 господин  ведущий,  ответит  Сергей 
 Гаврицкий.  Итак,  господин  Гаврицкий, 
 конец  X  века.  О  чём  вам  говорила  госпожа 
 Акимова?  Представьте  себе  такую 
 ситуацию. 
 Привязанный  за  лапку  мотылёк. 
 Мне  кажется,  вам  чуть-чуть  попроще  будет 
 ответить  на  этот  вопрос. 
 Что  же  это?  Это  свеча. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 С  привязанным  за  лапку  моталиком  героиня 
 Александра  Бурштейн  сравнила.  Давайте 
 откроем  чёрный  ящик. 
 Господин  Гаврицский,  Пенсне, 
 обратите  внимание,  прикреплённая  к 
 шнурку,  но  он  действительно  напоминает 
 нам  такую  двухкрылую  бабочку.  Видите, 
 господин  Гаврицский,  знаете,  в  чём  была 
 проблема?  Вам  надо  было,  конечно,  реалии 
 XIX  века  пообсуждать  по поглубже. 
 Поглубже,  конечно,  конечно.  Ну  тогда  же 
 всё-таки  не  очки  были,  а  Пенсне.  Пенсне 
 5:5.  Ладно,  госпожа  Орлова,  но  я  хочу 
 сказать,  что  у  вас  капитанская  интуиция 
 сработала.  Мне  кажется,  конечно,  на 
 решающем  раунде  тем  более  невозможно 
 было  бы  ответить  одному  знатоку  на  этот 
 вопрос.  Это  был  прямо  на  такой,  знаете, 
 на  Почувствуйте  вопрос.  А  я  поздравляю 
 инженера-технолога  Анастасию  Дарчук  из 
 Красноярска.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 Реклама  на  УНТ. 
 Тактика  меняется.  Давайте  выиграем  65. 
 Одиннадцатый  раунд. 
 [музыка] 
 Итак,  у  нас  Павел  Ершов  против 
 Маленького  счастья  Гарика  Мартиросяна  и 
 Марты  Орловой.  Вот  такое  у  нас  сегодня 
 вот  это  вообще  триумверат  против  вас 
 играет,  госпожа  Орлова.  Но,  вы  знаете, 
 вопросы  разные.  Конечно,  очень  важно, 
 какой  из  них  выберет  вам  волчок. 
 А,  конечно,  я  искренне  хочу  вам  желать 
 честно  сегодня  победить  без  всяких,  как 
 говорят,  яковых. 
 Счастье  будет. 
 Нет,  не  должно  было  произойти  последний 
 вопрос.  Это  ваш  крест,  и  вам  его  нести. 
 Госпожа  Орлова. 
 Свой  вопрос  вам  задаёт  бизнес-тренер 
 Павел  Яршов,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская  Федерация.  Играю. 
 А  есть  ли  у  вас  теоретики  искусства  в 
 команде?  Мне  вот  интересно.  Есть, 
 господин  ведущий.  Это  кто?  Это  Ксения. 
 Роман.  Угу. 
 Хорошо. 
 Итак,  тишина,  пожалуйста,  в  студии. 
 Решающий  момент  игры. 
 Польгаген 
 признавался,  что  искал  в  живописи  звук 
 глухой,  плотный  и  мощный.  Вот  так  он 
 говорил. 
 Именно  такой  звук,  по  словам  художника, 
 он  частенько  слышал,  когда  приезжал  во 
 Французскую  область  Британь, 
 а  мог  бы  услышать,  посетив  и  Нидерланды. 
 То,  что  служило  источником  этого  звука, 
 можно  увидеть  на  картине,  изображающей 
 парижский  дом  Гогена, 
 как  ни  странно,  висящими  на  стене  и 
 потому  безмолвными. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  же  это?  Это  волны.  А  если  волны, 
 прибой  прибой,  Нидерланды,  Британи. 
 Британия  прибре 
 волны  чертика  река  не  может  быть  река 
 картина  с  волными  картине  оно  висит  на 
 стене 
 плотный  мощный  громкий  звук  вот  как 
 волны  они 
 краска  в  чм  поставляла 
 по  краске  если  это  самое  если  она 
 нормально  как  бы  ровный  зву  на  картине 
 парижский  дом  что  что  могло 
 А  там  оно  нагдаёт 
 звук  блокола  бочки. 
 Но  почему  нам  дали  британ  и  нидерланды? 
 Это  прибрежный 
 коло  якорь  какой?  Нет,  яка  но  она 
 звонкая  рында.  Она  звонка  мощная  волна 
 какая-то.  Да,  ребята, 
 бочка 
 Франция  и  ну  картина  с  волнами, 
 например,  девятый  вал  дальше,  ребята.  10 
 секунд  время  вышло.  Тишина,  тише, 
 тишина.  Госпожа  Орлова,  у  вас  нет 
 сэкономленной  минуты,  надо  назначать 
 отвечающего. 
 Сергей  Гаврицкий.  Да,  господин 
 Гаврицкий,  слушаю  вас. 
 Это  волны.  А  как  они  у  него  на  стене 
 висели?  Ну,  виде  картины  нарисованы. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Подобные  звуки  он  слышал  в  Британии,  мог 
 бы  ещё  и  в  Нидерландах  услышать. 
 Посмотрите  на  экран.  Мы  сейчас  эту  вам 
 картину  продемонстрируем. 
 Я  люблю  Британь.  Я  нахожу  там  дикость, 
 первобытность,  когда  мои  деревянные 
 башмаки,  ну,  они  в  Голландии  кломпы 
 называются,  стучат  по  этой  гранитной 
 почве,  мне  и  слышится  тот  самый  тон, 
 который  мне  нужен.  глухой,  плотный, 
 мощный,  который  я  ищу  в  живописи. 
 Господин  Гаврицкий,  ну  как  вы  думаете, 
 можно  было  до  этого  догадаться  в 
 принципе  в  вашей  сильной  команде?  Ох, 
 если  бы  без  Британии,  то,  наверное, 
 можно  было.  Ну  да,  без  Британии  не  было 
 бы  вопроса,  господин  Гаврицкий. 
 Ну  а  сейчас  госпожа  Орлова  5:6,  вы 
 проиграли.  Всё  нормально,  проиграли 
 красиво. 
 Сейчас  становится  5:6  в  пользу 
 телезрителей.  Команда  Марта  Орлова 
 терпит  поражение.  Давайте  посмотрим  наш 
 клубный  рейтинг  перемещается  на  нижнюю 
 строку 
 рейтинга  команд  нашего  клуба  и 
 прекращает  своё  участие  в  летних  играх 
 Что,  где,  когда?  Вот  имена  телезрителей 
 и  победителей.  Итак,  Ирина  Гуляева  из 
 Химок  с  вопросом  о  пожарах  в  Японии. 
 Госпожа  Орлов,  вот  здесь  очень  обидно, 
 конечно.  Нели  Крещёна  казного  Полоска  с 
 вопросом  об  одиночестве.  Наталья 
 Безлюдова  из  Сино  с  вопросом  об  октавах, 
 белочках  и  мишках.  Анастасия 
 Старобойтова  из  Грода  с  вопросом  о 
 необычной  подушке.  Анастасия  Седарчук  из 
 Красноярска  с  вопросом  Open  Сней. 
 Наконец  Павел  Шов  из  Санкт-Петербурга  с 
 вопросом  о  деревянных  башмаках.  Уже 
 традиционно  приносит  шестое  победны  очко 
 команде  телезритель.  На  играх  этой 
 команде  команды  о  себе  зарабатывает  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Мы 
 поздравляем  победителей.  Сейчас  будет 
 определён  лучший  игрок  команды  Марты 
 Орловой.  Господин  Брич,  вам  слово. 
 Нелёгкий  выбор,  на  мой  взгляд.  Господин 
 ведущий,  предлагаю  Семёну  Мироненко.  А, 
 господин  Мироненко,  я  вас  поздравляю. 
 Спасибо.  После  такой  игры  вам  достаётся 
 статуэтка  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Господин 
 Стаценко,  кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос?  А  приз  за  лучший  вопрос 
 достанется  автору  про  актавы  и  обучение 
 наших  маленьких  учеников  музыки.  Вы 
 знаете,  а  вот  всё  чаще  и  чаще  наши  с 
 вами  вкусы  совпадают.  Господин  Стаценко, 
 меня  эта  тенденция  радует.  А  вас  верно, 
 господин  ведущий.  Меня  тоже  это  радует, 
 безусловно.  Благодаря  вашему  решению 
 пенсионерка  Натальи  Безлюдова  из  города 
 Сино  получает  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  сберкарту  с  гарантированным 
 начислениние  на  неё  дополнительных  500 
 руб.  Наши  поздравления  телезрительницы. 
 Уважаемые  телезрители,  как  мы  выяснили 
 совсем  недавно,  в  летнем  финале  через 
 неделю  нам  с  вами  предстоит  играть 
 против  очень  сильной  и  находящейся  в 
 прекрасной  форме  команды  Дмитрия 
 Свинтицкого.  Господин  Свинтицкий,  ну 
 держитесь.  Легко  вам,  Дмитрий  не  будет. 
 Я  вам  обещаю.  Господин  Кожудуб  сейчас 
 уже  настраивается,  я  вижу,  стоит 
 серьёзный.  Господин  Кажедуп,  всё  будет 
 хорошо.  Финал  -  это  всегда  красивые 
 вопросы.  Всё,  как  вы  любите. 
 Госпожа  Орлова,  с  возвращением  в  клуб. 
 Мне  показалось,  что  эта  игра,  несмотря 
 на  то,  что  вы  проиграли,  достойна  того, 
 чтобы  пригласить  вас  в  осенние  игры,  где 
 я  вас  с  нетерпением  буду  ожидать. 
 А  эта  игра  окончена.  Спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Ой, 
 может  хоть  что-то 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 เฮ 
 [музыка] 
 Аре 
 будет  первый 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты]