Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 27  июня  1954  года,  День  запуска  Первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 Мы  продолжаем  трансляцию  осенних  игр.  В 
 предыдущих  играх  команды  Василия 
 Антипова  и  Сергея  Буяна  проиграли,  а 
 сегодня  нас  ждёт  отборочная  игра  команды 
 Марты  Орловой.  Мы  начинаем  трансляцию 
 третьей  отборочной  игры. 
 [аплодисменты] 
 Против  телезрителей  сегодня  играют  актёр 
 озвучивания  Семён  Мироненко  Могилёв. 
 Наладчик  Роман  Черников  Минск. 
 [аплодисменты] 
 Обладатель  большой  хрустальной  совы 
 журналист  Сергей  Гаврицкий.  Гродно. 
 Горный  инженер  Ксения  Акимова, 
 Салигорск. 
 Инженер-строитель  Валерий  Плиндов, 
 Могилёв. 
 [музыка] 
 Капитан  команды  педагог  Марта  Орлова. 
 Могилёв. 
 [аплодисменты] 
 Сыграем. 
 >> Сегодня  против  команды  Марты  Орловой 
 сыграют  Наталья  Дяченко, 
 Санкт-Петербург. 
 Анислейдис  и  Борис  Красниковы,  Уральск. 
 Сектор  Маленькое  счастье.  Надежда 
 Дубровина,  Стрижи.  Гарик  Мартиросян, 
 Ереван. 
 Сектор  Росатом.  Алексей  Кудрявцев, 
 Леозна. 
 Сектор  Блиц.  Светлана  Дехтяренко,  Лида. 
 Людмила  Лыткина,  Минск.  Галина  Земницкая 
 Витебск.  Татьяна  Агиевич,  Мозырь. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Зантаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Орлова.  Добрый 
 долгожданный  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Марта,  яркую,  но  неровную  игру  показала 
 команда  летом.  Вот  вы  как  капитан 
 разбирали,  что  получилось  тогда,  а  что 
 нет? 
 >> Господин  ведущий,  мы  были  очень  довольны 
 своим  настроением,  э,  работой  своей, 
 но  не  были  довольны  результатом. 
 >> Но  сегодня  у  вас  как  прогноз,  как  игра 
 сложится?  Нервно  или  в  удовольствие,  как 
 вы  любите? 
 >> Мы  всегда  играем  в  удовольствие, 
 господин  ведущий. 
 >> Не,  не  спра 
 >> Росатом.  В  этом  секторе  нами 
 подготовлены  вопросы  об  интересных 
 фактах  из  восьмидесятилетней  истории 
 развития  атомной  промышленности.  Госпожа 
 Орлова,  напоминаю,  Росатом  корпорация 
 знаний. 
 >> Господин  Черников,  скажите,  вот  вы 
 знаете,  что  такое  Такомак? 
 >> Здравствуйте,  господин  ведущий.  Нет,  не 
 знаю  пока. 
 >> Ну  не  волнуйтесь,  я  вам  расскажу.  Это 
 установка  для  магнитного  удержания 
 плазмы.  Это  акрониум.  Фраза  звучит 
 тороидальная  камера  с  магнитными 
 катушками.  Сокращённо  така  мак. 
 Фантастики  такий  термин  встречается 
 часто. 
 А  сейчас  переходим  непосредственно  к 
 вопросу. 
 На  юбилее  академика  Александрова, 
 одного  из  руководителей  советской 
 программы  термоядерного  синтеза, 
 был  прочитан  шуточный  стишок  о 
 перспективах  развития  устройств  для 
 удержания  плазмы. 
 От  Такомака  Т15 
 пора  нам  сделать  шаг  вперёд. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  в  этом  стишке 
 шутливо  предлагалось  в  качестве 
 развития? 
 >> Там  что-то  на  15  что-то 
 долго 
 >> Академик  Александров,  да?  А  Т-15 
 следующее  что  там?  Т-16,  Т150. 
 >> Пора  нам  сделать  шаг  вперёд  и  там  что-то 
 вот  Победа  зовёт. 
 >> Это  был  его  юбилей.  Да,  юбилей.  Скорее 
 всего,  50  лет  этому  академику  было.  6050 
 его  к  юбилею  юбилею 
 и  может  быть  А60  то  есть  от  Александрова 
 что-то  не  без  этоз 
 можно  ещё  скатить 
 >> от  Такомака  Т-15  следующий  шаг  к  чему 
 вот  на  юбилее  Александрова 
 >> от  Такомака  Т15  пора  шаг  вперёд  шаг 
 вперёд  что-нибудь  прону  вот  это  вот 
 первый  важный  важный  шаг  для 
 человечества 
 >> что  предлагалось  в  качестве 
 >> развития  развития  ядерный  двигате 
 предлагалось  в  качестве  развития 
 Александров  никак  не  играет  фамилия 
 приведёт 
 >> вообще  никуда  не  пришли  ребята 
 >> следующая  буква  у  окамак  я  не  знаю 
 >> у  окамак 
 >> макда  буду  кидать  я  понимаю 
 >> прошу  кто  отвечает 
 >> Валерий  Плиндов 
 >> да  господин  Плендов  ну  я  так  понимаю 
 всё-таки  вы  у  нас  ээ  инженер  правда 
 строитель  но  тем  не  менее 
 слушаю  вас 
 >> в  качестве  развития  э  Ну,  тотто  комак 
 назывался  Т15.  Соответственно,  нужно 
 какое-то  развитие  поймать.  Что 
 предлагали? 
 >> Т50. 
 >> Т50.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Теб  кюбилем. 
 Ну,  это  шуточности  шок,  да?  Вы  помните? 
 >> Угу. 
 >> Звучит  это  так.  От  Такамака  Т15  пора  нам 
 сделать  шаг  вперёд.  Я  бы  выбрал  Т34. 
 Он  никогда  не  подведёт.  Гос  Орлова,  ну 
 вы  же  обсуждали  все  тешки,  которые 
 бывают  в  природе.  Ну  как  Т-34  не 
 вспомнить?  Легендарный  танк  времён 
 войны,  который  действительно  не  подводил 
 наших  воинов  в  то  время? 
 >> Да,  Марта,  мне  кажется,  обидно.  1:0 
 пользуют  телезрителей. 
 А  я  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года, 
 госкорпорацию  Росатом,  лице  компании 
 Атомстрой  экспорт.  Напоминаю,  что  всю 
 осень  интереса  знатоков  защищает 
 представитель  Атомстроэкспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 >> Господин  Брич,  помню,  вы  очень  тепло 
 относитесь  к  этой  команде.  Слова 
 напутствия  скажете  какие-то,  а  то  знаки, 
 видите,  уже  д  два  поражения  у  них  и 
 сейчас  такое  начало. 
 >> Я  хочу  пожелать  слышать  друг  друга, 
 играть  и  добиваться  результата.  Победы 
 им. 
 >> Спасибо. 
 >> Победы  всё-таки  желают. 
 >> Да,  Арлова,  господин  Брич,  за  вас.  Это 
 уже  неплохо.  Продолжаем  игру.  Второй 
 раунд. 
 [музыка] 
 Немного  о  правилах  осенних  игр.  В  играх 
 принимает  участие  пять  команд,  и  все 
 они,  конечно  же,  ведут  борьбу  за  выход  в 
 финал.  Победа  телезрителей  всегда  лишает 
 команды  такого  шанса.  Вот  команда 
 Василия  Антипова  и  команда  Сергея  Буяна 
 на  нижних  двух  строках  нашего  клубного 
 рейтинга.  Для  них  осенняя  серия  уже 
 закончена.  Ну  а  лучшая  команда  осени 
 сыграет  в  финальной  игре.  Ислин 
 Мироненко,  летом  вы  стали  лучшим,  но 
 команда  проиграла.  Как  вы  думаете,  чего 
 не  хватило  тогда?  Лида  будет  играть 
 сейчас.  Чего  не  хватило  для  победы 
 тогда?  Ну,  это  игра,  и  здесь  важным 
 элементом  является,  наверное,  удача.  Вот 
 её  нам  немножко  не  хватило. 
 >> Господин  Мироко,  удачи  вам  сейчас. 
 >> Благодарю,  господин  Бювищ. 
 >> А  против  вас  играет  госслужащая  Светлана 
 Дехтеренко  из  Лиды. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Впервые  подобное  устройство  было 
 использовано  в  шестидесятых  годах 
 прошлого  века  в  рамках  одного 
 британского  шоу  талантов. 
 По  мнению  его  организатора  Хьюи  Грина, 
 показания  прибора  позволяли  сделать  шоу 
 более  открытым  для  публики,  а  значит,  и 
 более  рейтинговым. 
 Внимание,  вопрос. 
 Кстатин  Гаврицский,  как  вы  думаете,  для 
 чего  было  предназначено  вот  такое 
 устройство? 
 Аплодисменты  записывать 
 модульязательно 
 сердцебиение  сердцебиение  и  какой-нибудь 
 этот  или  нет. 
 >> Зал  реагировал  на  то,  что  происходило  на 
 сцене.  Вот  типа  отклик  есть  аплодисменты 
 переменный  токретон 
 это  не  обязательно  смешно  это  может 
 именно  восхищаться 
 уровень  кнопки  какие-то  современные  что 
 жмут 
 >> британское  шоу  талантов  понимаете 
 говоряли 
 вот  стрелка  прыгает  тудасюда  правино  то 
 что  больше  всего  пали  потом  будет  более 
 интересно  Какой-то  какой-то  датчик. 
 Видите,  камера  включена  слева.  Чтобы  они 
 работали  снизу  ручка.  Она  что-то 
 открывает  ещё  ниж  часть.  Вот  там 
 аппаратура  какая-то  стоит. 
 >> Рассказывает 
 не  могли  не  записывать  смех,  как  скет. 
 Первое 
 >> шоу  талантов. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Ксения  Акимова.  Акимова.  Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Очень  вы  громко  обсуждали,  но  я,  если 
 честно,  так  и  не  разобрался,  что  вы 
 будете  отвечать.  Прошу  вас. 
 Мы  думаем,  что  этот  прибор  был 
 предназначен  для  того,  чтобы  замерять 
 уровень 
 силы  аплодисментов,  которыми  реагировали 
 люди,  присутствующие  на  шоу  талантов.  То 
 есть  чем  громче  аплодисменты,  тем, 
 значит,  больше  понравилось  залу 
 выступление  того  или  иного  таланта. 
 Соответственно,  так  и  определялся 
 наиболее  максимальная  реакция  публики  на 
 таланты. 
 >> Ну,  то  есть  сделать  более  прозрачным 
 этап,  скажем  так,  голосования,  да,  в 
 этом  смысле  вы  отвечаете,  правильно  я 
 понимаю? 
 Ну  да. 
 >> А  что  вы  так  неуверено?  Ну  да.  Тогда 
 >> ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Киня,  вы  знаете,  интересно,  что  эта 
 картинка  где-то  даже  гуляет  по  интернету 
 как  образец  первого  прибора,  который 
 называется  хлопкометр.  Это  абсолютно 
 правильная. 
 Или  как  его  иногда  переводят  на  русский, 
 аплодисмометр. 
 Действительно  сравнивали  уровень  шума  в 
 телестудии.  Кому  больше  аплодирули,  как 
 сейчас  студия  апплодирует  вам,  госпожа 
 Акимова,  тот  и  победил.  Но  в  данном 
 случае  вы  победили  в  этом  раунде  1:1. 
 [музыка] 
 >> Уважаемые  телезрители,  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов 
 телезрителей  сезона  2025  года,  и  это  ОАО 
 Сбербанк. 
 Сегодня  у  нас  в  студии  заместитель 
 председателя  правления  Олег  Боратко. 
 Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Вы  как  всегда  с  командой.  Я  с  лучшей 
 частью  нашей  команды,  с  самыми 
 справедливыми  экспертами.  Это  директор 
 пиар-направления  Инга  Жигорева  и 
 исполнительный  директор  банка  Нина 
 Ковалинская.  Мы  готовы  защищать  интересы 
 телезрителей. 
 >> На  телеканале  ОНТ  Осенние  игры  Что,  где, 
 когда  третья  отборочная  игра.  Счёт  пока 
 равный  1:1.  За  столом  команда  Марта 
 Орлова.  И  продолжаем  игру.  Третий  раунд. 
 [музыка] 
 Госпожа  Орлова,  ну  как  вы  освоились 
 немного  за  столом? 
 >> Да,  господин  ведущий,  я  очень  люблю  этот 
 стол. 
 >> Скажите,  а  вот  в  тех  сезонах  вы  с  нами 
 делились  что  всё-таки  был  такой  явный 
 лидер,  господин  Гаврицкий,  вы  на  него 
 очень  часто  играли  в  тяжёлые  минуты,  а 
 сейчас  вот  госпожа  Акимова  прекрасный 
 ответ  дала. 
 >> Господин  ведущий,  ну  всё  течёт,  всё 
 меняется,  люди  нарабатывают  опыт.  Если 
 бы  вы  спросили  сейчас  у  меня,  я  бы 
 затруднилась  ответить,  кто  самый 
 сильный. 
 >> Ну,  это  мы  посмотрим  сегодня.  Игра 
 покажет.  Давайте  посмотрим.  Остановился 
 Волчок,  тринадцатый  сектор. 
 >> Так, 
 >> напоминаю  для  команды,  для  телезрителей, 
 что  это  обычный  вопрос  от  обычного 
 телезрителя,  но  по  необычным  правилам. 
 >> А,  госпожа  Орлова,  если  я  правильно 
 помню,  вам  не  выпадал  тринадцатый 
 сектор,  когда  вы  играли  летом? 
 >> Играл.  Играли  втроём. 
 Да,  выбор  между  шестью  и  одним.  Мы  даже 
 одного  можем  сейчас  сыграть.  Как  вы 
 хотите,  в  шестером  оно  будет  10  секунд, 
 либо  играет  один  знаток,  у  него  будет 
 минута.  Этого  знатока  назначаете  вы, 
 госпожа  Орлова,  и  если  он  правильно 
 найдёт  ответ  на  вопрос,  у  вас  будет  одна 
 сэкономленная  минута.  Судя  по  игре 
 господина  Буяна  и  господина  Антипова, 
 минута  в  конце  игры 
 >> частенько  всё  и  решает. 
 >> И  ты  хочешь? 
 >> Давай. 
 >> Да,  госпожа  Орлова,  что  будете  делать? 
 >> А,  господин  ведущий,  останется  Роман 
 Черников.  Господин  Черников, 
 я,  если  честно,  был  уверен,  что  оставит 
 господина  Гаврицкого  Кан  Титулованого. 
 Господин  Черников,  готовы? 
 >> Попробуем. 
 >> Попробуйте.  Роман,  против  вас  играет 
 программист  Валентина  Кузиванова  из 
 Минска. 
 Французский  писатель  Андре  Маруа 
 рассказывал  о  трёх  способах  борьбы  с 
 бессонницей. 
 Первый 
 воспоминания  детства, 
 которые  прогоняют  навязчивые  мысли  о 
 событиях  настоящего  и  можно  уснуть. 
 Второй  сосредоточенное  наблюдение  за 
 образами,  которые  возникают,  если 
 засыпающий  зажмурит  глаза. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какой  самый  простой  и 
 очевидный  способ  рекомендует  Андре  МРО? 
 Не 
 видишь? 
 Итак, 
 >> возможно, 
 >> третий  и  самый  Очевидный  способ  какой? 
 Борьбы  с  бессонницей.  Это 
 >> самый  очевидный. 
 А 
 попытаться  ни  о  чём  не  думать,  просто 
 полная  тишина  и  покой. 
 >> У  вас  так  бывает,  когда  вот  вам 
 спать  хочется,  и  вы  заснуть  не  можете 
 при  этом? 
 >> По-разному  бывает. 
 >> По-разному.  Ваш  ответ  принят.  Внимание. 
 Правильный  ответ. 
 [музыка] 
 Ну  вот  мне  даже  интересно,  а 
 я  так  понимаю,  Марта  выбирала  между,  ээ, 
 господином  Черниковым,  да,  и  господином 
 Гавриским.  Всё-таки  кто  останется?  Нет, 
 >> Семёном. 
 >> А  между  Семёном  господин  Мироненко,  а  вы 
 что  ответили  бы? 
 >> Я  бы  ответил  считать  овец. 
 >> Считать  овец. 
 Дело  в  том,  что  Андреа  начал  писать  скую 
 карьеру  уже  после  Первой  мировой  войны, 
 так  что,  в  принципе,  его  можно  считать 
 человеком  вполне  современным,  нашим 
 современником. 
 Самый  простой  способ  борьбы  с 
 бессонницей-  говорил  он  господин 
 Черников,  -  это  попросить  вашего  врача 
 выписать  снотворное.  Тогда  уж  вы  точно 
 уснёте  и  будете  спокойно  себе  спать.  Вот 
 такая  подманочка  вам  попалась.  2:1 
 пользователезвите. 
 >> Я  поздравляю  телезрителя  с  первой  победы 
 в  игре  в  этом  сезоне.  Напоминаю,  каждый 
 телезрителющий  вопрос  выигры  узнаков 
 получает  приз  500  руб.  И  первый  выигрыш 
 получает  программист  Валентина 
 Кузиванова  из  Минска.  Уважаемые 
 телезрители,  присылайте  нам  ваши 
 вопросы.  Почты  220050,  город  Минск, 
 абонентский  ящик,  что  где,  когда,  а 
 также  через  сайтовы.by 
 Хочу  напомнить,  по  окончании  игры 
 господин  Бородко  определит  лучший  вопрос 
 из  тех,  которые  выиграли  сегодня  у 
 Зантаков,  и  автор  этого  вопроса  получит 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос  вот 
 эту  сберкарту  с  гарантированным 
 начислением  в  500  руб. 
 [аплодисменты] 
 Продолжаем  игру. 
 Четвёртый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Что,  Арлова?  Ну  что,  успели  опросить 
 команду?  У  кого-то  поснотворная  версия 
 возникла? 
 >> Нет,  не  придумали  мы  это.  И  не  факт,  что 
 придумали  бы  за  10  секунд  вместе. 
 >> Марта,  ну  мне  кажется,  вот  знаки  такие 
 интересные  люди,  не  чтобы  самое 
 очевидное,  да,  первым  делом  придумать. 
 Начинаем  в  какие-то  империи. 
 >> Ну  это  это  правда  хороший  вопрос, 
 классный  ответ. 
 Мы  посмеялись,  мы  такие  любим  вопрос. 
 >> Мне  кажется,  что  он  очень  даже  логичен. 
 Ну,  понятное  дело,  что  какой  самый 
 простой  способ  выпитьворное. 
 >> Ну  да,  да. 
 >> Так,  Санкт-Петербург. 
 Против  вас  играет  экономист  Наталья 
 Деченко,  город  Санкт-Петербург, 
 Российская  Федерация. 
 Я  знаю,  госпожа  Орлова,  вы  очень  любите 
 такие  вопросы.  Специально  для  вас 
 приготовили. 
 >> Так, 
 >> Марта,  внимание,  Рубинс. 
 [музыка] 
 А  так,  ну  это  напротив  господина 
 Плендова,  да,  положили. 
 >> Посмотрите  на  эти  картины.  Нравятся  они 
 вам? 
 >> Да,  прекрасные  картины. 
 А  вот  герой  Навеллы  Анаре  де  Бальзака 
 считал,  что  полотно  Рубинса, 
 он  так  и  говорил,  это  просто  горы 
 фламанского  мяса, 
 живописность  которым  придаёт  только  то, 
 что  находится  сейчас  в  нашем  чёрном 
 ящике. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  в  чёрном  ящике,  ребята?  Библия  может 
 >> бы, 
 что  их  написал  Рубин.  Портрет  рубин 
 может  быть  какие-нибудь  что  именно 
 портрет  не  будет.  Тут  тут  вообще  портрет 
 чей-то  француз  фломанское  мясо.  То  есть 
 французы,  то  есть  флмасли 
 деньги  ценности  или  вино,  но  вино  не 
 войдёт  сюда.  Если  вас  бокал  вина  чего? 
 >> Либо  деньги,  ценность  живописны,  что  они 
 очень  дорогие,  дорого  стоят. 
 >> Очень  хорошо. 
 >> Время  мясо 
 время.  То  есть  они  ста 
 >> А  как  время  в  чёрный  ящик? 
 >> Живодность  придаёт  часы. 
 >> Нет,  ценность  придаёт  часы. 
 То  в 
 >> ящике  свет. 
 >> А  свеча.  Просто  освещение. 
 >> А  деньги  не  нравятся?  Дорогие  картины. 
 >> Нравятся.  Нравятся  деньги.  Свечано 
 вино. 
 >> А  к  мясу  что  могут  подавать?  К  мясу  к 
 мясу  вино.  К  мясу  подачать. 
 >> Ну  вы  проигрываете  в  счёте.  Кстати, 
 помощь  клуба.  Я  так  напомню,  что  есть 
 один  раз  за  игру,  но  я  так  понимаю,  клуб 
 там  не  спешит  вам  помочь, 
 соответственно,  надо  самим  выбираться. 
 Госпожа  Орлова. 
 >> Угу. 
 Са. 
 >> В  принципе  всё  перед  глазами,  всё  есть 
 на  картинах.  Господин  ведущий,  не  могли 
 бы  вы  повторить  вопрос  Ксении  Акимовой, 
 пожалуйста? 
 >> Да,  госпожа  Акимова, 
 >> не  торопись. 
 >> Ну  у  вас  Да,  может  даже,  вы  знаете, 
 Ксения,  может  вам  проще  привстать  и 
 посмотреть  на  экран,  потому  что  там  это 
 что  как  бы 
 >> мозг  освободить,  чтобы  руки  ничем  заняты 
 были.  Вот  у  вас  всё  перед  глазами,  всё 
 есть.  Посмотрите  внимательно  на  картины. 
 Итак,  а  герой  Навеллы  Анареда  Бальзака 
 считал,  что  полотно  Рубинса  -  это  просто 
 горы  фламанского  мяса.  живописность, 
 которую  он  придаёт  только  то,  что 
 находится  у  нас  сейчас  в  чёрном  ящике. 
 Так  что  же  придаёт, 
 если  можно  так  выразиться,  этим  гором 
 живописность? 
 >> Что  в  чёрном  ящике? 
 >> Нож, 
 >> возможно,  в  чёрном  ящике  очки.  То  есть 
 каждый  человек  ээ  если  наденет  очки,  то 
 он  разглядит  живопись.  А  если  без  очков 
 смотрит,  то  это  похоже  на  горы  мясо. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Присаживайтесь. 
 >> Смыс  интересная. 
 >> Вот  обратите  внимание,  уважаемые 
 телезрители,  на  картины  Рубинса. 
 Действительно,  он  вот  мастер  по 
 выписыванию  разнообразных  оттенков 
 человеческой  кожи.  И  во  всех  её 
 проявлениях  всегда  такие  плотные  тела 
 такие.  Вот  правую  картинку  мы  вам 
 зачем-то,  видите,  там  только  как  бы 
 такой  портрет  крупным  планом. 
 >> Госпожа  Орлова. 
 >> Угу. 
 >> Давайте  откроем  чёрный  ящик.  Это  всего 
 лишь  горы  фломанского  мяса,  присыпанные 
 румянами  или,  по-другому,  цветной 
 пудрой.  Обратите  внимание,  как 
 вырисованы  щёки  на  каждом  портрете 
 Рубинса.  Румяна  был  правильный  ответ. 
 3:1. 
 Так, 
 >> а  я  поздравляю  экономист  Наталью  Дяченко 
 из  Санкт-Петербурга  Российской 
 Федерации,  госпожа  Дяченко.  Вы 
 зарабатываете  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  вы  видите, 
 выиграть  у  наших  знатоков  можно? 
 Прислайте  к  нам  свои  вопросы,  мы  их 
 очень  ждём.  А  я  хочу  напомнить,  что 
 генеральный  партнёр  игр  Что,  где  когда  в 
 Беларуси  госкорпорация  Росатом. 
 Господин  Брич,  всегда  стараюсь  у  вас  о 
 чём-то  интересном  и  актуальном 
 поинтересоваться.  Сейчас  одна  из 
 актуальнейших  в  мире,  да  и  в  нашей 
 стране,  тем  -  это  экология.  Скажите,  а 
 как  об  экологии  заботится  Росатом?  Ну, 
 например,  всех  это  волнует.  Как  вы 
 поступаете  с  отработанным  топливом 
 атомных  электростанций?  Господин 
 ведущий,  экология  -  это  главный 
 приоритет  Росатома.  И  самое  главное, 
 конечно,  работа  с  отработанным  ядерным 
 топливом.  Совсем  недавно  открыт 
 специальный  завод  в  Красноярском  крае  по 
 переработке  отходов  ядерного  топлива. 
 Единственный  в  мире  этот  завод,  он  может 
 перерабатывать  200  тн  в  год.  Это  вся 
 покрывает  всю  нашу  потребность  атомной 
 отрасли.  Российской  Федерации.  И  это  и 
 есть  главное  направление  по  работе  с 
 отработанным  ядерным  топливом.  Это 
 новейшие  технологии  в  мире. 
 >> То  есть  люди  могут  спать  спокойно.  В 
 этом  смысле  всё  утилизируется  в  ноль, 
 если  можно  так  сказать. 
 >> Без  сомнения,  замкнутый  цикл  -  это 
 главный  процесс,  который  сейчас 
 реализован  в  Росатоме.  А, 
 >> спасибо,  господин  Брич,  это  было 
 здорово.  Давайте  напомним,  что  в  каждой 
 игре  этого  сезона  совместно  с  Росатомом, 
 наш  клуб  продолжает  пощать  интеллекты 
 лучших  умов  нашей  страны.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит  вот  такую 
 памятную  статуэтку  от  госкорпорации 
 Росатом.  Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 >> Постараемся. 
 [аплодисменты] 
 >> Господин  Брич,  уважаемые  телезрители, 
 напомню  вам  состав  команды.  Сегодня  у 
 нас  играют  Ксения  Акимова,  Роман 
 Черников,  Семён  Мироненко,  Сергей 
 Гаврицкий,  Валерий  Флиндов,  капитан 
 команды  Марта  Орлова. 
 Так,  Орлова,  ну,  вы  знаете,  счёт  3:1  не 
 в  вашу  пользу,  но  у  меня  нет  ощущения, 
 что  команда  в  какую-то  пропусть  летит. 
 По-моему,  пока  обсуждение  есть.  Вот  вам 
 важно  сохранить  этот  настрой  и,  как 
 говорят  знатоки,  брать  своё, 
 >> да? 
 >> Уральск, 
 >> давайте  возьмём  Уральск. 
 >> Против  вас  играют  Анислейдис  и  Борис 
 Красниковы  из  города  Уральск,  Казахстан. 
 В  прошлом  текстовыми  процессорами 
 называли  машины,  состоявшие  из 
 клавиатуры, 
 монитора, 
 встроенного  компьютера 
 и  принтера. 
 Маркетолог  Джозеф  Шугерман  вспоминал, 
 как  рекламное  агентство,  где  он  работал, 
 получило  заказ  на  рекламу  вот  таких 
 устройств,  которые  я  сейчас  описал. 
 В  результате  в  популярной  газете  было 
 опубликовано  объявление,  которое 
 читатели  должны  были  вырезать  и 
 отправить  по  почте  в  офис  компании. 
 Но  самое  главное,  потенциальным  клиентам 
 была  предложена  необычная  возможность 
 получить  скидку. 
 Благодаря  этому  их  рекламу  читали  и 
 пересчитывали  снова. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  каким  же  образом 
 будущие  покупатели  могли  получить  скидку 
 и  от  чего  зависел  этой  скидки  размер? 
 Там  были  ошибки.  Может  там  ошибки  надо 
 было  ошибок  найдёшь  скидку, 
 >> если  не  ошибка,  а  другой  шрифт.  А  может 
 быть  это  письмо  счасти  перешли  соседу 
 сосед  перевали  внимательно  читали 
 >> ещё  может  быть  из  точек  каких-то  стояло 
 там  точки  пере  чем  могло  отличаться  что 
 можно  заметить  в  объявлении  вот  вот  есть 
 объявление  что  в  нём  можно  заметить 
 >> ошибки  неточности  разные 
 >> буквы 
 ребятушки  а  для  чего  нам  дали  вот  такое 
 подробное  описание  этой  машины 
 >> чтобное  объявление  было 
 ещё  текстовая  процели  они  пересылать  как 
 письмо  счастья  перешли  соседу  сосед  ещё 
 и  пошта  Хорошо. 
 Вот  они  вырезали,  отправляли  и  что 
 дальше  ещё  писали,  сколько  ошибок  почека 
 зависит  от  того,  сколько  ошибо.  А  если 
 это  как  в  звёздном  часе  составлять  слова 
 из  объявления,  кто  больше  слов  составит, 
 ну,  соответственно, 
 >> надо  именно  перечитывать,  понимаешь? 
 >> Хорошо,  да? 
 >> Потому  что  не  не  предлагают  же  нам. 
 >> Прошу  вас  помощь.  А,  отвечает  Валерий 
 Плиндов. 
 >> Да,  господин  Плиндов. 
 >> Мы  предполагаем,  что  читатели  могли 
 получить  скидку  ээ  путём  обнаружения 
 ошибок  в  тексте  данного  объявления.  То 
 есть  маркетологи  заранее  в  текст  ошибки 
 закладывали  какие  в  текст  объявления 
 закладывали  ошибки,  и  читателям 
 предлагалось  найти  эти  ошибки.  Чем 
 больше  ошибок  они  находили,  тем  большую 
 скидку  они  могли  получить  на  продукцию 
 данной  компании. 
 Вы  представляете,  как  мне  было  тяжело 
 вычитать  вот  этот  весь  супердлинный 
 вопрос,  а  при  этом  ни  одной  ошибки  не 
 допустить.  Это  правильный  ответ, 
 господин.  2 
 >> Ну,  заслужил,  заслужил  господин  Клиндов 
 то,  что  сейчас  у  нас  будет  происходить. 
 Госпожа  Орлова,  вот  на  этой  хорошей  ноте 
 передохните  немного,  выпийте  чаю.  Чайная 
 пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай, 
 Далай,  отдыхай.  Насладитесь  гармонией  и 
 приятными  мгновениями  с  чаем.  Далай, 
 господин  Клингов,  вы  это  совершенно 
 точно  заслужили. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Ну  а  под  вкусный  чай  и  музыку  приятно 
 послушать. 
 [музыка] 
 Музыкальная  пауза. 
 А  с  вами  может  так  тоже  было,  когда 
 загорлою  на  колени, 
 когда  раз  200  уже  остыло, 
 но  разгорается  с  новой  силой,  когда  нет 
 веры,  когда  на  нервах,  без  перерыва,  без 
 передышки, 
 когда  Последняя  место  первых,  когда 
 вулканами  вместо  вспшки 
 я  срывалась  и  падала,  спотыкалась  со 
 скалы.  Только  музыка  спасала  меня. 
 И  если  музыка,  то  это 
 если  музыка,  то 
 это.  Если  музыка,  то  это  Если  музыка 
 музыка,  то 
 если  музыка,  то  это 
 если  музыка,  то 
 это  если  музыка,  то  это  если  музыка, 
 музыка,  то 
 А  с  вами  может  кто  же  была,  когда  по 
 гордости,  как  по  венам,  когда  кричишь, 
 но  тебя  не  слышно  и  не  услышат  уже, 
 наверно, 
 когда  пытаешься  из  последних, 
 когда  все  выходы  перекрыты, 
 а  ты  по  снегу  и  против  ветра,  но 
 продолжаешь  дорогу.  Это 
 я  срывалась  и  падала,  спотыкалась  со 
 скалы.  И  только  музыка  спасала  меня. 
 Если  музыка,  то  это. 
 И  если  музыка,  то 
 это.  Если  музыка,  то 
 это.  Если  музыка  музыка,  то 
 Если  музыка,  то  это 
 если  музыка,  то 
 это  если  музыка,  то  это  если  музыка, 
 музыка,  то 
 разрывая 
 небо  в  клочь,  я  оставляю 
 многоточье. 
 Посмотрите 
 снова  новая. 
 [музыка] 
 Если  музыка,  то  это 
 Если  музыка,  то 
 это  если  музыка,  то  это  если  музыка 
 музыка,  то 
 если  музыка,  то  это 
 если  музыка,  то 
 это  если  музыка  музыка,  то 
 Если  музыка,  музыка,  то 
 [музыка] 
 заслуженная  артистка  Республики  Беларусь 
 Жаннетт.  На  что,  где,  когда? 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял,  так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 маленького  счастья. 
 [музыка] 
 На  телеканале  онт  осенние  игры.  Что, 
 где,  когда,  напоминаю,  у  нас  идёт 
 трансляция  третьей  отборочной  игры.  Счёт 
 2:3.  Команда  Marрлоу  пока  проигрывает 
 команде  телезрителей. 
 Продолжаем  игру.  Мы  начинаем  шестой 
 раунд. 
 >> Хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  осени  по  окончании 
 финальной  игры  получит  вот  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Ну  что  касается  эмоций,  у  нас  и  в  клубе 
 жарко. 
 А  сектор  Мозырь,  стрелка  волчка,  как  я 
 вижу,  перескочила.  Да,  маленькое 
 счастье.  Этот  сектор  представляет  бренд 
 детского  питания  Маленькое  счастье.  Вот 
 уже  более  10  лет  Маленькое  счастье 
 помогает  растить  всем  нам  наших  будущих 
 гениев.  Маленькое  счастье  -  большая 
 любовь. 
 Свой  вопрос  в  этом  секторе  нам  задаёт 
 пенсионерка  Валентина  Гарус  из  Минска. 
 Советская  учительница  Лидия  Петровна 
 Каплюк  вспоминала  о  своём  детстве  в 
 деревне. 
 Когда  ей  исполнилось  14  лет,  она 
 захотела  учиться  дальше,  для  чего  ей 
 обязательно  надо  было  получить  в 
 правлении  колхоза  справку  о  месте 
 жительства. 
 Родители  маленькой  Лиды  много  раз 
 просили  выдать  документ,  но  всегда 
 получали  отказ.  Ведь  в  колхозе,  конечно, 
 не  хотели  просто  так  терять  рабочие 
 руки. 
 Тогда  юная  Лида  напросилась  пойти  в 
 правление  вместе  с  отцом. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  почему  в  тот  раз,  как  только  Лиду 
 увидели,  справку  сразу  же  выдали? 
 >> Сразу  же, 
 >> потому  что  она  сказала:  "Я  хочу  быть 
 учительницей,  вернусь  в  свой  колхоз  и 
 буду  учить  детей".  Отецна  пошла  с  отцом 
 акцент  на  том,  что  она  маленькая 
 приходил.  Отец  отцу  не  давали 
 >> рабочие  руки 
 >> люди  акцент  на  том,  что  она  маленькая 
 несколько  раз  маленькая.  Она  она 
 худенькая  такая,  что  поняли,  что  она  в 
 колхозе  нем  пригодится.  Она  она  слишком 
 худая  для  работы.  Она  не  будет 
 трудиться. 
 >> Может  быть  и  низкая  малень. 
 Ей  было  14  лет.  Да,  ей  было  14  лет.  Она 
 пришла,  ей  надо  было  справку.  Раньше  они 
 давали,  сейчас  дали.  Отец  раньше  один 
 ходил  без  неё,  а  с  ней  пришли  на  неё 
 председатели.  Всё-таки  может  быть  важно, 
 что  она  пришла  с  отцом,  не  с  мамой,  а 
 именно  с  папой. 
 Просто  маленькой  не  давали 
 >> нам  не  говорили,  нам  сказали,  когда 
 малень  отец  маленькой  маленькой 
 несколько  раз.  Господи,  как  хорошо 
 >> именно  малень  слишком  складна  была. 
 >> Серёжа  про  её  размеры,  вес  рост  это 
 самое. 
 >> Да  нет,  ничего  не  всё  хорошо.  Хотела 
 что-то  сказать,  забыла. 
 >> Всё  нормально. 
 >> Что  вы  там  забыли,  госпожа  Орлова? 
 >> Да  вот  в  том-то  и  дело,  что  забыла. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Отвечает  Сергей  Гаврицкий. 
 >> Да,  господин  Говрицкий. 
 >> А,  господин  ведущий,  мы  думаем,  что 
 председатель,  увидев  Лиду,  её 
 телосложение,  понял,  что  для  колхоза  это 
 маленькая  хрупкая  девочка.  Она  не 
 представляет  никакого  интереса. 
 Трудиться  нормально  руками  она  не 
 сможет,  ей  не  хватит  сил.  Поэтому 
 выписал  ей  вольную. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин 
 Гаврицкий,  а  вот  вы  как-то  очень 
 уверенно  на  этой  версии  настаивали. 
 Скажите,  а  в  вашей  жизни  какие-то  схожие 
 эпизоды  бывали? 
 >> Да,  в  моей  жизни  было  много  схожего, 
 >> когда  Лида  пришла  в  правление  вместе  с 
 папой.  До  этого  только  папа  ходил.  Тут 
 вы  правы,  господин  Гаврицкий.  А  тут 
 пришла  Лида,  напросилась  пойти  с  папой 
 сходить. 
 Председатель  колхоза  увидел,  какая  она 
 маленькая  и  худенькая,  с  бледным  лицом 
 от  частых  болезней.  Тогда  девочки 
 спокойно  выдали  нужную  справку.  решив, 
 что  она  даже  мешок  с  картошкой  поднять 
 не  сможет.  Какая  от  неё  польза  в 
 колхозе?  Это  правильный  ответ.  3:3. 
 Сравня.  Ура! 
 >> А  я  хочу  рассказать  правила  осних  игр.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 нашего  клуба.  Команда  Сергея  Буян  и 
 Василий  Антипов  уже  играли.  Сейчас  у  нас 
 играет  команда  Марта  Орлова  -  это  третья 
 строка  рейтинга.  А  впереди  нас  ждут  ещё 
 две  отборочные  игры.  Будут  играть 
 команда  Евгения  Сишенка  и  пока  что  лидер 
 нашего  клубного  осеннего  рейтинга 
 команда  Ксении  Барейка.  Команда,  которая 
 после  отборочных  игр  осенней  серии  будет 
 занимать  первое  место  в  нашем  рейтинге, 
 собственно  говоря,  и  выйдет  в  финал 
 осени,  а  значит,  гарантированно  попадёт 
 и  в  главные  зимние  игры  этого  сезона.  А 
 сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре.  Если 
 в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  совую  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малую  хрустальную  сову  и 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала. 
 Продолжаем  игру. 
 Седьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  всегда  с  радостью 
 напоминаю,  что  у  нашего  клуба 
 функционирует  сайт.  Он  находится  по 
 адресу  сети  интернет  TVGra.by 
 можете,  ну,  например,  посмотреть  сезон 
 2022  года,  когда  команда  Марта  Орловой, 
 Марта  в  этом  же,  да,  в  составе 
 приблизительно  выиграли.  И  тогда  вы 
 сумели  совершить  сенсацию. 
 >> Маститы  команды  клуба  обошли,  вышли  в 
 финал  года  и  выиграли  его.  Вы  помните, 
 Марта,  свои  ощущения?  Но  там  не  было 
 ничего  сложного.  Там  все  проиграли,  а  мы 
 выиграли.  Вот  и  всё. 
 >> Но  сейчас  очень  похожая  ситуация. 
 Господин  Буян  проиграл.  У  вас  есть  все 
 шансы  выиграть.  Сейчас  счёт  3:3.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  А  так,  пустые 
 сектора  по  стрелке  Стрижи. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Надежда 
 Дубровина,  посёлок  Стрижи,  Российская 
 Федерация. 
 Немножко  про  Японию  поговорим.  У  вас 
 есть  японоведы  в  команде?  Я  уже  не 
 помню,  госпожа  Орлова. 
 Ну,  мы  все  любим  хоку. 
 >> Это  хорошо.  Но  это  будет,  зная  это,  мы 
 вам  подготовили  вопрос  не  про  хоку, 
 >> про  сказки. 
 Герой  одной  забавной  японской  сказки- 
 самурай, 
 которому  пришлось  заночевать  в  простой 
 крестьянской  хижине. 
 Гордость,  статус  и  род  занятий  не 
 позволяли  ему  обратиться  с  некой 
 просьбой, 
 поэтому  он  схитрил.  спросив, 
 моют  ли  хозяева  на  ночь  лапки  мышам, 
 которые  бегают  по  дому. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какую  цель  преследовал 
 и  добился  гордый  самурай  этим  своим 
 вопросом? 
 >> Есть  хотел.  Ну,  то  есть  мыши 
 ходят  по  полу.  Там  что-то  вот  про  грязь, 
 про  тапочки  попросил. 
 А  чтобы  ему  постелили?  Мыши  есть,  они 
 бегают.  Да.  А  ему  не  постелили,  и  он 
 спал  бы  на  полу. 
 >> Да.  Дада. 
 >> Так 
 >> то  есть  просил  ценовку,  то  есть  да, 
 чтобы  не  спать  голожен  был  заночевать. 
 Именно  важно,  да? 
 >> Хозяева,  лапки,  мыша 
 >> мыши  везде  бегают  по  столу  бегают. 
 Накроют  ли  они  на  стол,  поставят  ли  воду 
 на  стол? 
 >> Ну  блин,  как-то  мне  кажется,  когда 
 хозяева  в  доме,  мыши  же ж  не  пойду. 
 >> Оставят  воду  на  ночь.  То  есть,  ну,  мы  на 
 ночь  именно  на  ночь.  Ну, 
 >> ему  на  ночь  что-то  надо,  ребят.  Самураю 
 надо  что-то  на  хижине.  Что  помыться? 
 Поесть 
 бедная  хижина  бедначм 
 поля. 
 >> Давайте  ещё  поесть  он  хотел 
 >> поесть.  По 
 постелили,  Валера  постелили. 
 >> У  нас  нет  мышей,  если  он  скажет. 
 >> Не  знаю. 
 >> Нет  мышей.  Можно  спать  на  полу. 
 >> Итак,  госпожа  Орлова,  кто  будет 
 отвечать?  Отвечать  будет  Валер  Блиндов. 
 >> Да,  господин  Блиндов.  Ну  вот  весь  из 
 себя  такой  гордый,  красивый 
 самурай  приходит 
 в  бедную  крестьянскую  хижину,  задаёт 
 вопрос:  "А  моют  ли  они  на  ночь  мышам 
 лапы?" 
 Такой  странный  для  хозяева  вопрос. 
 >> Чего  он  пытался  таким  образом  добиться? 
 >> Красивый, 
 >> красивый  самурай.  А 
 >> одежду  другую. 
 >> Тише,  тише,  госпожа  Орлова,  не  под  уже 
 поздно. 
 >> Ладно.  Э,  значит,  самурай  приехал  зашёл 
 в  эту  хижину  для  того,  чтобы 
 переночевать.  Э  мыши  бегают  по  полу.  Э, 
 возможно,  он  их  заметил  и  намекнул  на 
 то,  что  они  бегают  по  полу.  А  он  хотел, 
 э,  спать.  И  проси,  цель  его  была  в  том, 
 чтобы  ему  предоставили  э-э 
 место  для  ночлега,  то  есть  постелили  ему 
 для  сна. 
 А  причём  там  мыши  тогда?  То  есть 
 постелили  в  каком  плане?  Что  ему  что  ему 
 надо  было-то  в  итоге?  Цель  его  какая? 
 Тут  же  был  вопрос:  в  чём  цель?  То,  что 
 он  спать  хотел  и  так  понятно,  он  же  туда 
 переночевать  зашёл. 
 [музыка] 
 Цель  была  в  том,  чтобы  он  спал  не  на 
 полу,  а  на  каком-то  ээ  ну  японском 
 диване,  на  котором  было  бы  расстелено 
 постельное  бельё. 
 >> Господин  Флинтов,  я  вынужден  уточнить, 
 это  важно.  Что  вы  понимаете  под 
 постельным  бельём? 
 А  под  постельным  бельём  я  понимаю  просто 
 не  одеяло  и  подушку.  Вот  теперь  вам  надо 
 выбрать,  что  же  всё-таки  нужно  было 
 самураю.  В  этом  в  этом  вопрос. 
 А 
 >> так  простынь. 
 >> Простынь, 
 >> да. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Самураю,  но  они  же  истинные  воины, 
 следовало  стойко  переносить  все  бытовые 
 неудобства.  Однако  герой  сказки  замёрз  и 
 хотел  на  ночь  чем-нибудь  укрыться,  но 
 стыдился  в  этом  признаться.  Он  же  гордый 
 самурай.  Красиво  в  вопросе  было,  да? 
 Поэтому  он,  находясь  в  светлых  одеждах, 
 когда  хозяева  ответили  ему,  что  лапки 
 мышам,  конечно  же,  никто  не  моет,  он 
 попросил  накидку  якобы  для  того,  чтобы 
 грызуны  своими  грязными  лапками  не 
 запачкали  его  дорогих  одежд.  По-моему, 
 очень  красивый  вопрос.  Да,  господин 
 Плиндов? 
 >> Красивый. 
 >> Жалко.  У  вас  где-то  одеяло,  я  видел, 
 мелькало,  да?  И  всё-таки  напросто  не 
 остановись. 
 >> Одно  из  трёх.  Да, 
 >> ну  бывает,  бывает.  Четыре-три  пользу 
 телезрителей. 
 А  я  поздравляю  пенсионерку  Надежду 
 Дубровину,  посёлок  Стрижи  Российской 
 Федерации.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  А  я  хочу 
 напомнить,  защитникам  интересов 
 телезрителей  у  нас  выступает  Сбербанк. 
 Господин  Боратко,  ваши  коллеги  нам 
 рассказывали,  что  Сбербанк  не  только  про 
 финансовые  услуги,  но  и  про  много  других 
 инициатив.  Сегодня  вот  про  экологию  на 
 игре  мы  говорим.  А  как  вы  в  Сбири 
 следите  за  воздействием  на  окружающую 
 среду? 
 >> Господин  ведущий,  напомню,  что 
 корпоративный  цвет  Сбербанка,  зелёный,  а 
 бережное  отношение  к  природе  -  это 
 главный  корпоративный  наш  код.  Но  лучше 
 всего  об  этом  скажет  госпожа  Жигорева, 
 руководитель  направления  пиар  нашего 
 банка. 
 >> Госпожа  Жигорева,  вам  слово. 
 >> Расскажу  с  удовольствием.  Для  Сбера 
 вопросы  экологии  -  это  не  вопрос,  а 
 правильный  ответ.  Несколько  лет  назад  мы 
 внедрили  технологию  безбумажного  офиса. 
 В  прошлом  году  решили  измерить  этот 
 эффект.  Мину  32%  парниковых  выбросов. 
 Мы,  как  банкиры,  любим  всё  считать, 
 поэтому  я  думаю,  Сбер  на  деле 
 подтверждает,  что  для  нас  вопросы 
 экологии  -  это  правильные  ответы. 
 >> Ну,  наверное,  я  понимаю,  что  вы  за 
 телезрители,  тем  не  менее  правильных 
 ответов  я,  конечно,  желаю  госпоже 
 Арновой  с  её  командой  сегодня.  Спасибо, 
 госпожа  Жигорева. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  восьмой 
 раунд.  Господин 
 Брич,  мне  вас  там  мельком  показывали,  но 
 я  не  вижу  здесь,  знаете,  повода  для 
 каких-то  диалогов  сейчас  с  вами.  А  лучше 
 я  хочу  пожелать  команде  Марты  Орловой 
 >> последние  10  секунд.  Марта,  мне  кажется, 
 что  вы  сейчас  до  Дьяла  догадались.  Да, 
 >> я  хочу  сказать,  господин  ведущий  слово, 
 если  можно. 
 >> Ну  не  сейчас.  Подождите,  давайте  мы  с 
 госпожой  Рвой  замечим  поздно  будет. 
 >> Потом  поздно. 
 >> Марта,  догадались  про  одеяло? 
 >> А,  господин  ведущий?  Нет.  То  есть  вы  не 
 то  нашоптовали.  Я  понял.  Давайте 
 посмотрим  на  слово.  Не  вообще  не  то. 
 >> А  Минск. 
 >> А  против  вас  играет  предприниматель 
 Людмила  Лыткина  из  Минска,  наш 
 постоянный  автор,  госпожа  Лыткина.  И  в 
 студии  у  нас  частенько  присутствует  и 
 вопросы  красивые  присылает. 
 Будьте  внимательны.  Вопрос  короткий. 
 Он  должен  быть,  смотря  по 
 обстоятельствам, 
 вспыльчивым. 
 мягкосердешным, 
 добранным, 
 великодушным, 
 а  иногда  даже  казаться  дураком. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  о  ком  так  писал 
 анонимный  автор  в  книге,  вышедшей  в 
 первой  половине  XIX  века? 
 Отец  кавалер  какой-нибудь  анонимный 
 автор.  Почему  анонимный  автор?  Первая 
 половина 
 автор 
 >> читатель.  Читатель  анонимный  автор. 
 Читатель. 
 >> Критик.  Почему  не  критик? 
 >> Кто  должен  принять  на  себя  личину 
 любого?  То  есть  начало  X  века.  Почему 
 это  балысатель? 
 >> Анонимный  автор,  чтобы 
 главный  герой  любого  произведения.  То 
 есть  он  был  должен  быть  и  таким,  и  таким 
 и  таким 
 сердечный,  добровольны  половина  X  века. 
 Что  могло  быть  там?  Почему  первая 
 половина  X  века?  То  есть  это 
 >> железная  дорога  ещё  нет. 
 >> Ну  вот  писатель,  писатель 
 >> ещё  давайте  противоречие  противоречие 
 какое-то.  Это  важно.  А  какие  могут  быть 
 обстоятельства?  О  ком 
 >> помощь  нам  не  предлагают.  Критик,  ты 
 слышала?  У  нас,  собственно,  критик, 
 писатель  и  читателя,  я  бы  автора  сказал. 
 >> Автора. 
 [музыка] 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Роман  Черников. 
 >> Да,  господин  Черников. 
 >> Предположим,  что  в  зависимости  от 
 обстоятельств  для  своего  читателя  таким 
 должен  быть  писатель,  автор. 
 >> То  есть  иногда  даже  дураком. 
 >> Почему  нет?  Иногда  читателю  нужно 
 почувствовать  себя  умнее  писателя. 
 Понимание,  правильный  ответ. 
 >> В  данном  случае  телезритель  будет 
 чувствовать  себя  умнее  команды  Марты 
 Орловой,  судя  по  всему.  Господин 
 Черников,  скажите,  а  вот  слово  дурак  у 
 вас  вообще  с  чем  ассоциируется?  Вы  его 
 где-то  встречаете  в  жизни,  кроме  как  в 
 оскорбительном  варианте? 
 >> XIX  век.  Кинотеатров  ещё  нет.  Книги 
 дорого  стоят  и  далеко  не  везде  есть.  На 
 балы  каждый  день  не  находишься. 
 Вспыльчивый,  мкосердечный,  добронравный. 
 Оказаться  надо  своим  соперником, 
 великодушной,  иногда  даже  дураком,  по 
 мнению  анонимного  автора,  должен  быть 
 игрок  в  карты.  Карточные  игры  в 
 позапрошлом  веке  занимали  важное  место  в 
 светской  жизни.  Неудивительно,  что 
 выходили,  посвящённые  им,  безусловно, 
 анонимные.  Никто  не  хотел  ээ  в  этом 
 признаваться  книги.  Господин  Черника, 
 по-моему,  прекрасный  вопрос.  Прекрасный 
 вопрос. 
 >> И  жаль,  что  вы  в  него  не  проникли.  35. 
 >> А  я  поздравляю  предпринимателя  Людмилуну 
 из  Минска.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 Игра.  А,  госпожа  Орлова.  Маятник  теперь 
 в  другую  сторону  качнулся.  Два  вопроса 
 теперь  вы  упустили  и  уже  3:5  марта.  Три 
 вопроса  подряд  теперь  надо  правильно 
 отвечать. 
 >> Ну  такой  план. 
 >> Настраивайтесь,  пока  реклама  на  НТ. 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Повторяйте  вопрос.  Просите  повторите 
 вопрос,  чтобы  подумать. 
 >> А  просто  смотрите,  я  считаю,  за  счёт 
 просто  не  можно  спорить.  Вы  вас  не  стоп. 
 Вас  не  спросили,  накрылись,  не 
 накрылись. 
 [музыка] 
 >> Мы  с  телезрителями  с  верхней  точки 
 подсмотрели,  что  господин  Брич  во  время 
 рекламных  пауз  что-то  советовал 
 знатокам.  Господин  Брич,  вы  со  мной 
 поговорить  хотели?  Вот  сейчас  самое 
 время.  Волчок.  У  вас  времени  немного. 
 >> Господин  ведущий,  я  считаю,  что  просто 
 не  можно  накрываться,  на  ней  можно 
 спать,  поэтому  просто  можно  засчитать. 
 >> Ну  просто  же  не  согреет.  Господин 
 Андревич,  а  это  вот  вы  вот  эту  фразу 
 носили  в  себе  последние  15  минут  своей 
 жизни? 
 >> Нет,  а  там  не  сказано  было.  Сказано, 
 чтобы  не  бегали  мыши,  поэтому 
 >> это  же  он  так  аллегорически  попросил, 
 чтобы  не  пачкать  одежду,  а  ему  холодно 
 было.  Вы  знаете,  самураи  тоже  люди.  А 
 против  вас  играет  госпожа  Орлова, 
 продюсер  и  шоумен,  хороший  друг  нашего 
 клуба  Гарик  Мартиросян,  город  Ереван, 
 Армения. 
 Сейчас,  пожалуйста,  в  студии  полная 
 тишина.  Дело  в  том,  что  свой  вопрос 
 Гарик  Мартирестан  задаст  вам  сам.  Будьте 
 внимательны.  Внимание  на  экран. 
 >> Здравствуйте,  уважаемые  знатоки.  Хочу 
 рассказать  вам  о  моём  хобби. 
 Оно  не  имеет  никакого  отношения  к  химии, 
 но  связь  с  элементами  таблицы  Менделеева 
 всё  же  есть.  Ну,  например,  свинец  или 
 ртуть.  Ну,  это  было  в  самом  начале  и 
 достаточно  давно.  Потом  были  алюминий, 
 потом  был  литий.  Ну,  из  последних, 
 например,  серебро. 
 Внимание,  вопрос. 
 Так  что  же  у  меня  за  хобби? 
 >> Рыбалка,  блёсна,  алюминиевыча 
 свинец.  Как  свинец?  Плюм 
 >> потом  ртуть.  Аргентум 
 >> серебро.  Батарейки  похожила 
 что-то  собирает  медали  какие-то 
 >> награды  номера  автомобильные.  А  если 
 страны,  где  как  названы  в  части  это 
 города,  где  их  открыли 
 автомобиль,  на  которых  будет  эти 
 химически  элементы  собирает  номера  на 
 которых  есть 
 путешествует 
 домены  стран,  где  он  побывал. 
 >> Хобби 
 >> А  что  за  страна  ПБ?  Вот 
 >> смотрите,  давно  он  ездил  туда.  Слушай, 
 лучше,  когда  он  ездит  куда-то.  Лучше 
 такие  номера  машин.  Лучше  номер  машино 
 номер  машин  всё-таки. 
 >> Давай  помощь.  Давай  послушаем.  Если  не 
 >> там  вроде  говорят,  но  не  уверено. 
 >> Ну  давай  послушаем. 
 >> Да,  госпожа  Орлова,  эпомню 
 правила.  У  вас  есть,  во-первых,  право  на 
 помощь  клуба,  потому  что  вы  прыгаете  в 
 счёте  20  секунд.  У  клуба  будет  на  на 
 помощь  для  вас.  При  счёте  пять  не  в  вашу 
 пользу  у  вас  есть  право  попросить  минуту 
 в  кредит  от  Росатома.  А  либо  вы  можете 
 просто  смело  отвечать  на  вопрос,  если  у 
 вас  есть,  конечно,  уверенность  в  ответе. 
 >> Господин  ведущий,  давайте  послушаем,  что 
 зал  нам  скажет. 
 >> Это  ваше  право  у  клуба  20  секунд  на 
 помощь  команде 
 ханга 
 отметки  отметки  паспорт. 
 Это  всё  понятно,  что  паспорте 
 какие-то  другие  мысли  есть  у  вас?  Он  не 
 сказал,  что 
 регионы  регионы  автомобиремо. 
 >> Госпожа  Орлова,  давайте  сделаем  таким 
 образом.  Клуб  вам  не  помог,  как  я  вижу, 
 да,  судя  по  словам,  а  у  вас  есть  что-то 
 новенькое,  что  его  мы  не  обсудили? 
 Давайте  вы  назначите  отвечающего,  а  я  с 
 разрешения  господина  Боратко,  уверен, 
 что  господин  Боротер  Серсяян  на  меня  не 
 обидится,  повторю  для  этого  человека 
 видеовопрос,  но  единственное  при  полной 
 тишине  в  студии. 
 Вот  могу  ещё  вот  так  вам  сделать 
 или  не  надо? 
 >> А  повторите,  пожалуйста,  вопрос  для 
 Валерия, 
 >> для  господина  Плендова. 
 А,  господин  Боратко,  ну  я  же  должен  у 
 вас  сначала  спросить.  Мы  не  слишком 
 нарушим,  так  сказать,  покой  телезрителя 
 тем,  что  вот  повторим  вопрос.  Его  права 
 не  слишком  нарушим? 
 >> Нет,  абсолютно  не  нарушим,  господин 
 ведущий. 
 >> Ну  просто  решающий  момент  игры,  мне 
 кажется,  было  бы  справедливо  повторить 
 вопрос.  Там  слишком  много  фактов.  На 
 самом  деле,  господин  Плендов,  в  вопросе 
 всё  есть.  Важно  как-то  это  вот 
 попытаться  связать,  и  там  даже  прямые 
 есть  намёки  на  правильный  путь  к  ответу. 
 Будьте  внимательны.  Сейчас  слушайте 
 внимательно  автора.  Внимание  на  экран. 
 Здравствуйте,  уважаемые  знатоки.  Хочу 
 рассказать  вам  о  моём  хобби.  Оно  не 
 имеет  никакого  отношения  к  химии,  но 
 связь  с  элементами  таблицы  Менделеева 
 всё  же  есть.  Ну,  например,  свинец  или 
 ртуть.  Ну,  это  было  в  самом  начале  и 
 достаточно  давно.  Потом  были  алюминий, 
 потом  был  литий.  Ну,  из  последних, 
 например,  серебро. 
 Внимание,  вопрос. 
 Так,  что  же  у  меня  за  хобби? 
 >> Да,  господин  Плиндов. 
 >> Хобби  господина  Мартиросяна  -  это 
 путешествие. 
 Это  путешествие. 
 >> Ну,  если  не  тяжело,  всё-таки  о  чём  шла 
 речь?  Как  вы  так  думаете?  Э,  значит, 
 речь  шла  о,  мм, 
 либо  о  интерне  интернет-доменах, 
 сокращённых  страны  определённой,  ну, 
 скажем,  какое-то  обозначение  страны 
 сокращённой,  которое  совпадает  с 
 элементами  таблицы  Медилева. 
 >> Угу.  Теперь  понятно.  Ваш  ответ  принят. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Внимание  на  экран. 
 Внимание,  правильный  ответ.  Свинец 
 присутствует  в  названии  моей  любимой 
 рок-группы  LED  Зепелин  в  переводе  с 
 английского  свинцовый  дирижабль.  Ртуть 
 составная  часть  псевдонима  Фредди 
 Меркюри.  Меркюри  в  переводе  с 
 английского  ртуть.  Алюминий  присутствует 
 в  песне  Алюминиевые  огурцы  моей  любимой 
 группы  кино.  Ну  и,  конечно,  Литий,  хит 
 группы  Нирвана.  Ну  а  с  недавнего 
 прекрасная  группа  Серебро.  Моё  хобби 
 музыка. 
 А  какое  ещё  хобби  может  быть  у  Гарика 
 Мартиросяна?  6:3. 
 Счёт  становится  3:6  в  пользу 
 телезрителей.  Команда  Марты  Орловой 
 терпит  поражение,  прекращает  своё 
 участие  в  осенних  играх,  что  где,  когда, 
 и  перемещается  на  последнюю,  э,  шестую 
 строку  в  нашем  клубном  рейтинге. 
 Ну  что  ж,  вот  имена  телезрителей, 
 победителей.  Ээ  сектор  Росатом  с 
 вопросом  о  Т-34, 
 вопрос  из  тринадцатого  сектора  от 
 Валентина  Кузиванова  из  Минска  с 
 вопросом  о  снотворном.  Наталья  Деченко 
 из  Санкт-Петербурга  с  вопросом  о  румянах 
 и  рубинце.  Надежда  Дубровина  из  Стрижей 
 с  вопросом  о  замёрзшем  самурае.  Людмила 
 Лыткина  из  Минска  с  вопросом  об  игроке  в 
 карты.  И,  наконец,  Гарик  Мартиросян  из 
 Еревана  с  вопросом  о  музыке  зарабатывает 
 себе  500  руб.  и  шестое  победное  очко 
 команде  телезрителей  канала  ОНТ,  с  чем 
 мы  их  и  поздравляем.  Ну  а  сейчас  будет 
 определён  лучший  грок  команды  Марты 
 Орловой.  Господин  Брич,  вам  слово. 
 Господин  ведущий,  а  решение  мы 
 посовещались  и  приняли  решение  никого  не 
 определять  лучшим  игроком  данной 
 команды. 
 >> Это  ваше  право.  А,  господин  Бородко, 
 кому  достанется  приз  за  лучший  вопрос? 
 >> Господин  ведущий,  мы  эксперты  решили, 
 что  это  Гарик,  но  подумали,  что  мы 
 обидим  его  суммой  выигрыша.  И  если  быть 
 серьёзным,  всё  гениально  просто. 
 Тринадцатый  сектор  вопрос,  связаны  со 
 снотворным.  Там  не  простота 
 присутствует,  но  и  юмор.  А  мне  кажется, 
 как  раз-таки  сегодня  немного  надо  юмора 
 в  студию. 
 >> А,  Алекс  Боратко,  благодаря  решению 
 команды  Сбера,  по-другому  же  и  не 
 скажешь,  и  вашему  лично,  программист 
 Валентина  Кузиванова  из  Минска 
 зарабатывает  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос  сберкарту  с  гарантийным 
 начислением  в  500  руб.  Наши  поздравления 
 телезрительницы. 
 Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 будет  играть  команда  Евгения  Стишенка. 
 Напомню,  летом  в  драматичном  поединке 
 команде  победу  вырвать  удалось.  Господин 
 Сышинок,  какие  прогнозы  у  вас  на  свою 
 предстоящую  игру? 
 >> А,  ну,  конечно  же,  нам  хотелось  бы 
 выиграть. 
 >> А,  Евгений,  ну,  я  специально  вас  вот  не 
 поддёргивал  внутри  сегодняшнего  эфира, 
 но  мне  показалось,  что  вы  достаточно 
 активно  обсуждали  с  командой  вопросы. 
 Скажите,  ну  вот  как  вам  кажется,  вот 
 сегодня  какие-то  вещи  были,  на  которые 
 бы  вы  бы  ответили,  а  вот  у  команды  Марта 
 Орлова  это  не  получилось? 
 >> Ну,  знаете,  играть  за  стульями  легче, 
 чем  на  них.  Вот  поэтому 
 >> у  нас  кресло,  Ладо,  что  уже. 
 >> Вот  поэтому,  ну,  один  вопросик  точно 
 был.  Вот.  Но, 
 >> господин  Стешинок,  мне  кажется,  что  как 
 раз  Марта  говорила,  что  их  команда 
 отличается  молодостью  и  задором  и  вот 
 таким  лёгким  юмором.  Сегодня  почему-то 
 юмора  какого-то  химии  не  произошло. 
 Согласны? 
 >> Вполне  возможно.  Мне  кажется,  команда 
 играла  очень  хорошо.  Нам  всегда  приятно 
 наблюдать  за  этой  командой,  но  сегодня 
 чуть-чуть  не  получилось. 
 >> Шано  вы  играть  можете  хорошо  или  плохо, 
 главное  играйте  результативно,  чего  я 
 вам  и  желаю  при  подготовке  к  следующей 
 игре. 
 >> А  эта  игра  окончена,  госпожа  Орлова. 
 Ну  ладно,  не  убивайте  же  так,  Марта,  ну 
 не  вот  не  не  щёлкнуло  у  вас  с 
 химическими  элементами.  А  ведь  красивый 
 был  вопрос,  правда? 
 Сложный  вопрос. 
 >> Ну,  сложно,  конечно,  простых  путей  не 
 бывает.  Спасибо  за  игру. 
 [музыка] 
 >> Тёплый  свет  горит  в  давно  знакомом 
 окошке,  а  в  груди  сладкий  трепет.  От 
 встречи  с  домом  я  иду  к  нему  вперёд  по 
 узкой  дорожке.  Буду  пить  тёплый  чай, 
 листа  фотоальбомы. 
 >> Ой,  мама,  ой,  мама,  вода  с  неба  льётся. 
 Это  небо  щедрое  так  встречает  нас.  Ой, 
 мама,  ой,  мама.  Эхомазовётся 
 колокольный  звон. 
 >> Какое  счастье  быть  дома.  Такое  родное 
 всё  тут.  Песни  люди,  любимые  места. 
 Здесь  смех  и  улыбки.  Здесь  радость  и 
 сила.  И  здесь  моё  сердце  будет  жить 
 всегда. 
 Мне  знаком  здесь  каждый  уголок.  Ещё  с 
 детства  справа  речка,  а  рядом  берёзки 
 стройные. 
 До  сих  пор  нигде  мне  не  найти  лучше 
 места.  Обойди  хоть  всю  землю.  Лишь  здесь 
 спокойно. 
 Ой,  мама,  ой,  мама.  Вода  с  неба  льётся. 
 Это  небо  щедрое. 
 Так  встречает  нас  ой  мама,  ой  мама  эхма 
 зовётся 
 колокольный  звончений  час. 
 >> Какое  счастье  быть  дома,  такое  родное. 
 Всё  тут  песни  и  люди,  любимые  места. 
 Здесь  снег  и  улыбки.  Здесь  радость  и 
 сила.  И  здесь  моё  сердце  будет  жить 
 всегда. 
 Счастье  быть  дома. 
 [музыка] 
 Счастье  быть  дома. 
 Ха. 
 Счастье  мы  дома. 
 Ха. 
 Счастье  быть.  Какое  счастье  быть  дома. 
 Такое  родное  всё  тут.  Песни  люди, 
 любимые  места.  Здесь  смех  и  улыбки, 
 здесь  радость  и  сила.  И  здесь  моё  сердце 
 будет  жить  всегда. 
 И  здесь  моё  сердце  будет  жить  всегда. 
 И  здесь  моё  сердце  будет  жить  всегда. 
 [аплодисменты]