[музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  весенние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Чтобы  выигрывать,  прежде  всего 
 нужно 
 играть.  Рос  Атом.  Корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом  лице. 
 Мы  продолжаем  трансляции  весенних  игр. 
 Предыдущие  игры  весны  принесли  нам 
 следующие  результаты.  Команда  Евгения 
 Стишенка  и  команда  Ксения  Барейка  свои 
 игры,  к  своему  сожалению,  проиграли.  А 
 вот  команда  Дениса  Сулавка  победила.  Да 
 как 
 6:1.  Сегодня  нас  ждёт  предпоследняя 
 отборочная  игра.  Играть  будет  команда 
 Дмитрия  Свинтицкого.  Мы  начинаем 
 трансляцию  четвёртой  отборочной 
 [аплодисменты] 
 игры.  Против  телезрителей  сегодня  будут 
 играть  врач-психотерапевт  Алексей 
 Чистов,  Гомель,  бухгалтер  Татьяна 
 Кандерская, 
 глубокая,  инженер-программист  Олег 
 Кожедуб. 
 [музыка] 
 Гомель.  Обладатель  малой  хрустальной 
 совы  менеджер  Дмитрий  Карасёв  Гомель. 
 Врач  Анастасия  Дубелевич 
 Минск.  Капитан  команды  энергетик  Дмитрий 
 Свинтицкий.  Могилёв. 
 [музыка] 
 Сегодня  против  команды  Дмитрия 
 Свинтицкого  будут  играть  Ирина 
 Водолеева, 
 Златоуст,  Евгения  Рыбак, 
 Гродна,  Сектор  Маленькое  счастье,  Ольга 
 Яковлева,  Могилёв,  Анислейдис  и  Борис 
 Красниковы,  Уральск  Полина  Игнатьева 
 Круг,  Витебск  Николай  Ласица,  Речица, 
 Сектор  Блиц,  Мария  Януш,  Крулевщина, 
 Павел  Ершов,  Санкт-Петербург  Николай 
 Сущенко,  Карабулак  Анастасия  Седовчук, 
 Красноярск  тринадцатый 
 сектор.  Весенние  игры  Что,  где,  когда? 
 Телезрительный  против  Знтаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт 
 0:0.  Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  господин  Сметицкий.  Добрый 
 вечер,  господин  Куч.  Дмитрий,  вы  перед 
 новым  сезоном,  как  и  год  назад,  не 
 производили  в  команде  никаких  изменений. 
 При  этом  последний  серьёзный  успех, 
 выигрыш  осенней  серии  был  уже  в  далёком 
 2022.  Вас  такое  положение  дел  устраивает 
 или  почему  ничего  не 
 меняете?  Потому  что,  мне  кажется,  уже  не 
 может  три  сезона  такая  команда  не 
 выигрывать.  То  есть  вы  в  команду  верите 
 поближе?  Да.  Мне  кажется,  пора  удачи  на 
 нашу  сторону  прийти.  И  я  верю  в  нашу 
 победу  в  сезоне.  Ну  давайте  посмотрим, 
 как  сегодня  будут  развиваться  события.  А 
 играть  будет 
 Крулевщина.  Свой,  э,  вопрос  против  вас 
 прислала  пенсионерка  Мария  Януш, 
 Агрогородок,  Крулевщина,  Витебская 
 область.  Вот  интересный  вопрос  прислала 
 пенсионерка.  Вспоминает  она  историю  от 
 своей  бабушки. 
 Бабушка  нашей  телезрительницы 
 рассказывала,  что  в  старину,  в 
 белорусских  домах  взрослые  и  дети  спали 
 на  деревянных  кроватях,  а  старики,  как 
 правило,  спали  на 
 печи.  При  этом  молодых  девушек  в 
 определённый  момент  начинали  укладывать 
 спать  на  крышку 
 куфара.  Так  назывался  сундук  с 
 приданным.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  чего  таким  образом 
 хотели  добиться  родители  этой  девушки? 
 Быстрее  замуж  вышла,  чтобы  потому  что 
 это 
 предамое.  А  для  чего  остальное  сказали? 
 А  может  когда  этим  плохо  старикам,  чтобы 
 она  помогала,  чтобы  пробуждала,  чтобы 
 когда  ребёнку  там  это  самое,  что  на 
 спина,  допустим,  болит  у 
 кух  на  ней  не  подписоли  это, 
 чтобы  быстрее  вышла  замуж,  чтобы  быстрее 
 искала  жениха,  искала  жениха  более 
 настойчиво,  потому  что  спать  на  этом 
 очень  быстрее  сошла  из  дома  и  самое 
 неудобное  место  в  доме  рано  вставать 
 готовить,  чтобы  она  не  другое  пока  это 
 всё  самое  неудобное  место  в  доме. 
 самое  неудобное  место.  Ну  да,  это  самое 
 неудобное  место,  чтобы,  ну  даже,  чтобы 
 быстрее  свалило.  Я  и  говорю  дальше  на 
 первой  стариной  сейчас  такого  нет, 
 потому  что  куфра  если  не  это,  то  есть  ну 
 не  в  беменнуж  туда  положили,  правильно? 
 Что  вы  там  приданные  не  украли  вряд  ли 
 она  типа  чутко  спала.  Зачем?  Зачем  про 
 стариков  сказали?  Ну  чтобы  показать  где 
 спят.  Просто  что  у  тепло  тут.  Господин 
 Свинтиский,  кто  отвечает?  Отвечу  я, 
 господин  ведущий.  Ну,  я  думаю,  что  это 
 делали  с  той  целью, 
 чтобы,  значит,  девушка  быстрее  вышла 
 замуж.  Всё-таки  именно  быстрее,  да? 
 Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин  Свентиский,  ну,  вы 
 знаете,  что  сегодня  в  студии  у  нас  не 
 только  знатоки,  конечно  же,  но  и  зрители 
 пришли  вас  поддержать.  Показывали  мне 
 молодых  девчонок,  которые  радостно 
 хихикали  на  все  ваши  версии,  которые  вы 
 сейчас  за  столом  озвучивали.  И  не  зря 
 они  радовались,  потому  что  это  абсолютно 
 правильный  ответ.  Действительно,  вот 
 такой  метод  мотивировал  юных  девушек 
 поскорее  выбирать  себе  жениха  и  уже 
 переместиться  на  нормальную  кровать  с 
 неудобной  крышке  сундука.  Господин 
 Карасёв,  здорово  сейчас  всё  разложили. 
 Госпожа  Мухина,  мне  вас  показывают. 
 Дарья,  добрый  вечер.  Ну  и  госпожа 
 Борейка,  правда,  тоже.  Добрый  вечер, 
 госпожа  Борейка.  Кто  у  вас  самая  первая 
 в  команде  замуж  выйдет?  Как  вы  думаете, 
 как  капитан? 
 Капитанская  интуиция  подсказывает,  что 
 Дарья  Мухина.  А  вы  номинируете  Дарью 
 Мухину.  Ну  а  я  номинирую  1:0  в  пользу 
 команды  Дмитрия  Нтивского. 
 А  я  с  радостью  представляю  хранителя 
 традиций  нашего  клуба,  председатель 
 наблюдательного  совета  компании  Кентавр 
 Сергей  Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущим.  Господин  Прохорчик,  сегодняшней 
 команды,  её  игрой  вы  хорошо  знакомы. 
 Есть  шанс,  что  господин  Свинтистский 
 разнервничается  ко  второй  половине  игры 
 и  там  уже  у  нас  начнётся.  Как  вы 
 настроены  сегодня  дать  бой  всем 
 несправедливостям,  которые  будут  у  нас 
 происходить  сегодня?  Несправедливостям, 
 да,  особенно  вашим,  господину  ведущим,  а 
 команде  нет. 
 Команде  вы  желаете  удачи.  Спасибо,  Серге 
 Александрович.  Продолжаем  игру.  Второй 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 раунд.  Немного  о  правилах.  В  весенних 
 играх  пять  команд  ведут  борьбу  за  выход 
 в  финал.  Победа  телезрителей  всегда 
 лишает  команду  такого  шанса,  что  и 
 произошло  с  командами  Евгения  Стишенка  и 
 команды  Ксении  Борейко.  А  вот  команда 
 Дениса  Сулавка  сейчас  занимает  первую 
 строку  рейтинга  и  является  главным 
 претендентом  на  выход  в  финал.  Господин 
 Карасёв,  добрый  вечер.  Добрый  вечер, 
 господин.  Вот  сейчас  вы  очень  вовремя 
 поддержали  капитана,  разложили  вопрос. 
 Вы  самый  опытный  знаток  за  столом.  А  на 
 ваш  взгляд,  в  чём  нужно  прибавить,  чтобы 
 финал  всё-таки  был  ваш?  Красноярск  будет 
 играть  в  удачи.  То  есть  только  удачи  не 
 хватает.  Всё  остальное  есть.  Да, 
 посмотрим. 
 Против  вас  играет  инженер-технолог,  наш 
 постоянный  автор  Анастасия  Сидорчук  из 
 города  Красноярск,  Российская 
 Федерация.  Вы  знаете,  двадцать  седьмой 
 вопрос  у  госпожи  Седорчук  в  нашем  клубе. 
 Вот 
 так.  Ну  что  ж,  будьте  внимательны. 
 Писательница  Александра  Бруштейн, 
 рассказывая  о  своём  дореволюционном 
 детстве,  вспоминала,  как  любила  бывать  в 
 небольшом 
 магазине.  Его  хозяин  для  привлечения 
 покупателей  нанял  на  работу  китайца 
 Ванди 
 Дибо.  Жители  города,  которые  иностранцев 
 почти  не  видели,  стали  чаще  ходить  в 
 этот  магазин.  И  выручка  владельца, 
 конечно  же,  резко 
 увеличилась.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  что  строго 
 запрещало  сделать  Ванди  Дибо,  чтобы 
 выручка  со  временем  не  снижалась? 
 Говорить  по-русски  может  учить  русский 
 язык  вообще 
 либо  либо  заводить  романы  с  женщинами. 
 Может  он  вообще  знал  русский  язык?  Может 
 он  вообще  знал  русский  язык?  Может,  он 
 думали,  что  он  ещё  и  не  пытались  вообще 
 менять  фамилию.  То  есть  он  должен  был 
 всё  время  холостым,  чтобы  женщины 
 интерес  холостым  интересно  тоже  не 
 разговаривать  при  разговаривать.  А  вы 
 считаете,  что  китаец  это  прямо  такой  вы 
 женщин  была  диковинка  также 
 шпионы  вообще.  Он  просто  не  должен  был 
 ни  с  кем  дружить,  в  гости  никому  ходить. 
 Ну  это  тоже  как  бы  он  должен  всегда 
 холостове.  Женщины  должны  всегда 
 ещё  время  просто  диковинка  никто  не 
 понимать  российское 
 подданство  не  учить  русский 
 язык  боится  не  боись  они  там  у  них  он  не 
 будет  менять  зачем  ему  менять  внешность 
 как-то  меняется  оставался  завидным  же 
 холостым  сформулируетки 
 ну  что  формулировать  если  холостой  то 
 холостой  понятно  даю  такую  установку 
 да  какую-то  вы  там  установку  давали  кто 
 отвечает 
 Отвечает  Олег  Кожедуб.  Спинка  Жедуп. 
 Я  полагаю,  что  китайцу 
 запретили  жениться  и  приказали 
 оставаться  всё  время  холостым.  Для  чего? 
 Потому  что  незамужний  экзотический 
 мужчина  всегда  вызывал  интерес  женщин 
 постоянный.  Если  же  китаец,  допустим, 
 устроит  свои  семейные  дела,  часть  женщин 
 города  интерес  к  нему  охладеет,  и 
 магазин  таким  образом  будет  иметь  меньше 
 прибыли.  Ваше  понятие,  внимание, 
 правильный  ответ. 
 Многие  люди  приходили  именно  в  этот 
 магазин  для  того,  чтобы  поглазеть  на 
 китайца.  Ну  и  заодно  что-то,  конечно, 
 покупали.  С  утра  и  до  вечера  Ванди  Бо 
 находился  в  торговом  зале,  встречая 
 посетителей.  Такая  местная 
 достопримечательность.  А  ночевал  там  же, 
 в  коморке,  ведь  ему  было  запрещено 
 выходить  на  улицу.  Господин  Кожедуб,  ещё 
 жёстче  было.  Ещё  было  так,  иначе  люди 
 начнут  смотреть  на  него  бесплатно, 
 привыкнут,  что  есть  такой  китаец  в 
 городе  и  перестанут  ходить  в  тот  самый 
 магазин.  Не  было,  не  было,  не  было.  Ну, 
 как  говорят,  знаки,  господин  Свинтист, 
 мне  кажется,  не  докрутили.  Рано  вы  на 
 женитьбе  остановились.  Прошлый  вопрос  с 
 вами  сыграл,  мне  кажется,  плохую  службу. 
 Но  что  же  мы  будем  каждый  вопрос  у  вас 
 про  свадьбу  спрашивать?  Господин 
 Светиский  же,  вы  же  вроде  женатый 
 человек. 
 О. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выигрывает 
 издаков,  получает  приз  500  руб.  И  первый 
 выиграв  сегодня  получает 
 инженер-технолог  Анастасия  Сейдарчук, 
 город  Красноярск,  Российская  Федерация. 
 Наше  поздравления  телезрительницы. 
 А  я  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года 
 Госкорпорация  Росаатом  лица  компании 
 Атомстрой  экспорт.  Напомню,  что  всю 
 весну  интерес  защищает  представитель 
 Атомстро  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин  Брич.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Брич,  опытная 
 команда  за  столом.  Вы  можете  себе 
 представить  вообще  в  принципе,  а  вот 
 какой  совет,  я  знаю,  вы  любите  советы 
 раздавать,  вот  какой  совет  в  принципе 
 знатокам  можно  дать,  что  сами  они,  может 
 быть,  не  видят?  Вот  что,  кроме  удачи?  Я 
 хочу  пожелать  капитану  команды  выбирать 
 правильный  ответы  и  докручивать  версии 
 за  столом  до  конца.  Спасибо,  господин 
 Брич.  Мне  кажется,  это  ценно. 
 [музыка] 
 Атом.  Энергия 
 [музыка] 
 жизни.  Ротом-  корпорация  знаний. 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  идёт  трансляция 
 весенних  игр.  Что,  где,  когда?  Четвёртая 
 отборочная  игра.  Счёт  у  нас  пока  что 
 равный.  За  столом  находится  крайне 
 сильная  команда,  команда  Дмитрия 
 Свинтицкого.  Тем  интереснее  будет 
 сегодня  смотреть  за  её  игрой.  Продолжаем 
 игру.  Внимание,  третий 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  с  большой 
 радостью  я  представляю  защитников 
 интересов  телезрителей  всего  сезона  2025 
 года  ОАО 
 Сбербанк.  Все  весенние  игры  с  нами. 
 Руководитель  центра  управления  продажами 
 микро  и  малого  бизнеса  Сбербанка  Олег 
 Пешко.  Добрый  вечер,  господин  Пешко. 
 Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Господин 
 Пешко,  ну,  уже  четвёртая  игра  для  вас. 
 Хочу  спросить,  как  там  у  нас  в  студии? 
 Что  там  происходит?  Расскажите. 
 Атмосфера  отличная.  Надеемся,  сегодня 
 хорошую  игру  покажут  знатоки  и  в  том 
 числе  телезрители.  Спасибо.  Ну  вот 
 скажите  всё-таки,  господин  Пешко,  если 
 совсем  честно,  вот  вы  в  душе  в  каждой 
 игре  конкретно  за  знатоков  или  за 
 телезрителей?  Понятно,  что  вы  стараетесь 
 соблюдать  справедливость  в  своих 
 решениях  и  комментариях.  Мощ,  конечно 
 же,  пер  первоочерёдное  -  это 
 справедливость,  но  я  за  хорошую  игру  и 
 за  красивые  и  качественные  ответы.  Вы  Вы 
 вернули  славно.  Согласен.  Хорошо, 
 давайте  вернёмся  в  игру.  Против  вас 
 играет  Павел  Ершов,  бизнес-тренер  из 
 Санкт-Петербурга.  Хороший  вопрос.  Мне  он 
 очень  нравится.  Надеюсь,  понравится  и 
 вам.  Это  не  имеет  отношения  к  вопросу. 
 Действительно,  красивый 
 вопрос.  Внимание,  чай  в 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 догонку. 
 Итак,  господин  Светицкий,  думаю,  что  вы 
 знаете,  что  на  Руси  существовало 
 огромное  количество  способов  пить 
 чай.  В 
 прикуску  откусываешь  сахарок  и  запиваешь 
 чаем.  Слышали  про  такое?  Господин 
 Свентицкий,  ну  это  да,  конечно, 
 известно.  В 
 накладку  это  когда  кладёшь  сахар  прямо  в 
 чашку.  И  даже  был  такой  способ,  который 
 назывался  В 
 приглядку,  когда  госпожа  Кондерская 
 пьёшь  пустой  чай,  лишь  поглядывая  на 
 дорогую  сладость. 
 А  вот  чай  в  догонку  чаще  пили  дети, 
 оттягивая  наслаждение  до  последнего 
 момента.  Внимание, 
 вопрос.  Дубелевич  или  господин 
 Свинтицкий,  вам  через  минуту  мне 
 продемонстрировать,  как  же  пили  чай  в 
 догонку. 
 Не  размешивая,  может 
 быть,  чтобы  внизу  сладкое  было.  Скинули, 
 но  не  размешалил  пил,  потом  сахар 
 остался  и  он  сладкое  в  конце.  Но  он 
 ложечку  не  положил.  Я  уже  смущаю.  Так, 
 тем  более  поэтому  не  положил.  Что  они 
 размотрите,  если  они  ложили  ложили  сахар 
 в  чай,  пили,  пили,  пили,  а  потом  в  конце 
 это  оставалось  мало  воды  и  хлеба. 
 Правильно  говори.  Смотри,  он  кладёт,  он 
 кладёт  сахар  в  чай,  не  размешивает, 
 выпивает  чай,  остаётся  такая  кашица 
 внизу  сладкая,  чайная,  и  вот  её  он 
 вымакивает  этой  вот  булочкой.  Вот  это 
 хорошо.  Хорошо.  А  почему  вот  двоих 
 попросили? 
 Начинайте  пить.  Что,  думаете,  по  очереди 
 что  ли  пить?  Ну  я  как-то  так.  Оставляю 
 самое  сладкое  в  наконец,  ребята.  Ну 
 понятно,  что  слае  как-то  шло  в  конце, 
 что  он  сначала  пил  просто  просто просто. 
 А  почему  в  догонку?  Как  отсюда  вышло?  Ну 
 типа  догоняю,  чтобы  типа  в  конце.  Ну  то 
 есть  он  чай  типа  не  сладкий,  а 
 догонялся. 
 Прошу  вас,  кто  будет  демонстрировать? 
 Давайте  я  буду  демонстрировать.  Да. 
 Значит,  я  думаю,  что  чай  бросали  в 
 сахар,  сахар  в  чай  бросали,  не 
 размешивали,  что  может 
 свидетельствовать,  что  на  мы  ложку  для 
 этого,  наверное,  не  положили,  чтобы 
 подсказать  немножко,  хотя  и  так  как  бы 
 это  поняли.  Дальше  сахар  растворялся, 
 оседал  на  дно.  Э  выпивали  чай.  Угу. 
 Я  вам  потом  расскажу,  что  это  за  марка 
 чая  такая  вкусная  была.  У  у  меня  есть 
 версия  вот,  да,  но  немножко  тут  чай 
 остыл,  поэтому  сахар  не  растворился.  И  с 
 учётом  того,  что  и  лужку  не  положили, 
 соответственно,  они  должны  были 
 зачерпнуть,  ну,  просто  холодный  чай, 
 поэтому  сахар  не  растворился,  и  они 
 зачерпывали  и  вот  так  вот  употребляли. 
 Да,  понятно.  Вам-то  вкусно  сейчас  было, 
 господа,  извините.  Да,  мне  понравилось. 
 Да.  Хорошо.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Ну,  мне  просто  интересно.  Аа  в 
 зале  присутствуют  две  команды,  и  ещё 
 одна  из  тех,  которая  сейчас  на  первом 
 месте  рейтинга,  а  вторая  та,  которая 
 будет  играть  через  неделю.  Господин 
 Сулавка,  а  вы  что  придумали?  Ничего 
 хорошего.  Ничего  хорошего.  Ну  вам  тоже 
 можно  и  не  думать  пока  пару  недель,  пока 
 так  просто  нас,  да,  я  и  вижу. 
 Господин  Боян,  ну  а  вы  что  с  командой 
 тренируетесь  немножечко?  Там 
 перешёптывались  немножечко.  Да.  Да.  Ну  и 
 что  сейчас?  Какая  версия?  Понравилась 
 вам  версия,  господин?  У  нас  была  версия 
 аналогичная,  только  не  растворяли,  а 
 просто  бросали  сахар,  выпивали,  а  потом 
 уже  оставшийся  сироп,  соответственно,  на 
 батон.  И  вместе  с  батоном  уходили  гулять 
 дети.  Ну  да.  Ну  как  бы,  да,  примерно  то 
 же  самое,  что  господин  Свинтиский  и 
 показал.  Понятно.  Итак,  ещё  раз  шла  речь 
 о  том,  что  чаще  пили  такой  чай  дети, 
 оттягивая  наслаждение  до  последнего 
 момента.  Покажите  нам,  пожалуйста,  как 
 это  происходило.  Кусок  сахара  кладётся 
 на 
 хлеб,  и  дети,  кусая  хлеб,  обратите 
 внимание,  носом  или  губами  отодвигают  от 
 себя  при  каждом  укусе  этот  сахарочек  на 
 конец  батона  и,  естественно,  припивают 
 чая.  В  итоге  чай  выпт,  хлеб  съеден,  а  в 
 конце  сахарок  попадает  в  рот.  Ну, 
 господин  Свинтиский,  суть  поняли,  но, 
 конечно,  всё-таки  это  немножко  другое. 
 сахар  в  чай  не  попадал,  поэтому  и 
 ложечки  там  не  было.  2:1.  Пользу 
 телезрителя.  Вот  как  пьют  чай  в 
 догонку.  Да,  господин  Ершов,  как  всегда, 
 задача  у  наших  знатоков  своими 
 каверзными  вопросами.  Я  вас,  Павел, 
 поздравляю.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 своим  собственным  увом. 
 Счёт  становится,  напоминаю,  21.  Спасибо. 
 А,  уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Пешко  определит  лучший  вопрос 
 из  тех,  которые  выиграли  сегодня  у 
 знатоков.  И  автор  этого  вопроса  получит 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос  вот 
 эту  сберкарту  свои  вопросы  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Господин  Пешко,  ну,  мне  кажется,  что  вы 
 с  радостью  оплачиваете  выигрыши 
 телезрителей  вот  эти  дополнительные, 
 когда  действительно  вам  вопрос 
 понравился.  Это  так,  конечно  же,  да. 
 Ответ  тоже  имеет  роль,  но,  к  сожалению, 
 в  моей  номинации  важен  вопрос.  Вы 
 знаете,  Олег,  мне  кажется,  что 
 телезритель  на  самом 
 деле,  чтобы  прислать  к  нам  хороший, 
 качественный  вопрос,  должен  очень  сильно 
 тоже  потрудиться  и  явно  не  одну  минуту, 
 потому  что  вы  представляете,  какая  там 
 конкуренция. 
 Помните,  я  вам  рассказывал  про  тысячи 
 вопросов  от  тысячи  телезрителей,  которые 
 прозвучали,  там  1.600  зрителей  нам  уже 
 свои  вопросы  слава,  поэтому  спасибо  вам 
 большое.  Продолжаем  игру.  Передохнула 
 команда.  Внимание,  четвёртый  раунд.  Так, 
 давайте 
 соберёмся  и  это  представим,  что  всё 
 плохое 
 уже  чай  в  догонку.  Господин  Сулавка,  ну 
 я  понимаю,  что  вы  сейчас  уже  не  думаете, 
 как  вы  сказали,  но  тем  не  менее  вот 
 какие-то  советы  господину  Свинтицкому? 
 Ну,  вы  знаете,  команда  опытная,  и  надо 
 просто  вот  весь  опыт  этой  команды 
 использовать.  Вот  здесь  очень  сильные 
 игроки,  и  поэтому  если  Дима  их  будет 
 хорошо  слышать  и  они  будут  хорошо 
 слышать  друг  друга,  я  думаю,  у  них  всё 
 сложится.  Ну  и,  мне  кажется,  всё  равно 
 команда  попыталась  несколько  уже 
 вопросов  остановиться  на  удобной  версии 
 для  себя,  а  не  работать  дальше.  Вот  мне 
 кажется,  этого  не  хватает 
 пока.  Свифтиски,  обратите  на  это 
 внимание.  Вы  капитан,  модерируете. 
 Понял.  Работа  у  вас  такая.  И  смотрите, 
 как  интересно.  Ровно  Николай  Сущенко, 
 везунчик  московского  элитарного  клуба.  И 
 у  нас  ему  везёт.  Его  вопрос  выпал. 
 Карабулак.  Итак,  против  вас  играет 
 системный  администратор  Николай  Сущенко, 
 село  Карабулак, 
 Казахстан.  Несколько  лет 
 назад  в  Париже  опробовали  новый  способ 
 борьбы  с 
 пешеходаминарушителями.  Рядом  со 
 светофором  устанавливали  датчик 
 движения,  звуковые  колонки. 
 фотокамеру  и 
 монитор.  Если  пешеход  начинал  переходить 
 дорогу  на  красный  свет,  срабатывал 
 датчик  и  из  колонок  раздавался  громкий 
 виск 
 тормозов.  Представили  себе,  господин 
 Красёв.  Да.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  что  при  этом 
 отображалось  на  мониторе? 
 Количество  сбитых  же,  ребята,  как  бы  он 
 выглядел,  если  бы  сбила  машина  сбила 
 машина  или  количество,  сколько  погибло 
 уже  на  этом  месте,  например,  или  с  какой 
 бы  скоростью  его  бы  сбили,  когда  он 
 начал  переходить,  как  далеко 
 [музыка] 
 машина.  Смотрите,  датчик  движения, 
 колонки,  монитор.  Понятно.  Фотокамера 
 тогда  что  фиксирова?  Она  фоткала  его  для 
 этого  она  его  некролог  тогда  в  таком 
 случае  портрет  зачемтым.  Послушайте  вот 
 версию.  Смотрите,  он  переходит,  машина 
 может  быть  близко,  далеко,  и  он 
 рассчитывает,  с  какой  скоростью  ехала  бы 
 машина,  чтобы  его  сбить.  Подожди 
 секундочку.  Машина  нет,  Дима.  Машина  не 
 едет.  Ну,  она  где-то  же  едет,  блин.  Ну, 
 где-то  в  другом  конце  пожена.  Е,  дальше 
 дальше.  Фотокамера  его  фотографирует 
 или  он  идёт  там,  допустим,  скорость. 
 Нет,  это  датчик  движения,  скорее  всего, 
 какой  с  какой  скоростью  он  движется. 
 Хорошо.  Нам  ещё  нужна  фотография.  Как  бы 
 он  выглядел,  когда  Но  она  быстренько 
 модерирует  его  с  увечими,  мне  кажется. 
 или  нелог  или  нелог.  Ну,  некролог  -  это 
 слишком  жёстко.  Там,  кстати,  будет  фото. 
 Я  бы  фото  с  увечими.  Давайте  Дмитрий 
 Карасёв  у  нас  ответит  на  этот  вопрос. 
 Известный  гуманист  Дмитрий  Карасёв.  Да, 
 господин  Карасёв. 
 Ну,  скажем  так,  для  того,  чтобы 
 добиться  нужного  эффекта  и  для 
 использования  всех  вот  этих  подобных, 
 ну,  перечисленных  вами  вещей,  то  есть, 
 ну,  логично  как  бы,  ну,  разбить  этот 
 вопрос,  ну,  как  бы  не  вопрос,  а  вот 
 процесс  на  несколько,  ну,  на  следующие 
 этапы.  То  есть  датчик  определяет  то,  что 
 пешеход  нарушил  правила  движения  и  стал 
 двигаться  на  запрещающий  сигнал 
 светофора. 
 Громкий  датчик  показывает 
 изображает  шум  тормозов.  человек  как  бы 
 соответственно,  ну,  пугается,  да,  вот 
 его  при  этом  фотографирует  фотокамера,  а 
 на  этом  самом  дисплее,  который  рядом 
 висит,  отображается  его  же  как  бы 
 испуганная  фотография,  плюс  как  бы  он 
 выглядел,  если  бы  его  сбила  машина.  Со 
 всеми,  так  сказать,  подробностями, 
 телесными  повреждениями  вполне  возможно, 
 что  и  снизу  с  надписью  Rest  in 
 Peace.  Ого. 
 Внимание,  правильный 
 ответ.  Посмотрите  на  экран,  у  нас  есть 
 видео.  Испуганный  пешеход  инцентивно 
 поворачивался  в  сторону  источника  звука, 
 и  его  неподдельный  страх  фиксировала 
 камера.  На  монитор  выводилась  фотография 
 перекошенного  лица  нарушителя  с 
 подписью:  "Не  рискуйте  и  не  заглядывайте 
 в  лицо  смерти".  Авторы  этого  проекта 
 рассчитывали,  что  в  следующий  раз 
 пешеход,  вспомнив  о  своих  неприятных 
 ощущениях  в  этот  момент,  конечно  же,  не 
 станет  нарушать 
 правила.  Но,  господин  Пешко,  мне 
 кажется,  что  здесь,  конечно,  парень  pece 
 уже  господин  Карасёв  для  красного  словца 
 нам,  да,  закрутил,  но  в  основном  всё 
 правильно.  Проникла  команда  в  суть 
 вопроса.  Я  думаю,  да,  я  с  вами  согласен, 
 господин  Пешко  2:2. 
 Господин  Карасёв,  вы  думали,  что  я  вам 
 про  гуманиста  пошутил,  что  ли?  Зачем  же? 
 Ну,  как  это  расчленёнку  в  центре  Парижа 
 показывает.  Ну,  как-то  очень  странно. 
 Мне  показалось,  некролог  сильно  жёстко. 
 Очень  странно,  что  я  подумал  это 
 слишком.  А  вы  в  каком  городе  живёте, 
 господин  Карасёв?  В  Гомеле.  Ну  да, 
 суровые  у  вас  там,  нравы.  Ну  да,  это 
 суровые  гомельские  будни.  Я  хочу 
 напомнить,  генеральный  партнёр  игр  Что, 
 где,  когда  в  Белоруссии  госкорпорация 
 Росатом.  Давайте  поговорим  про  значимые, 
 хорошие,  позитивные  события.  Господин 
 Брич,  в  этом  году  отмечается 
 восьмидесятилетие  Великой  Победы, 
 восьмидесятилетие  атомной 
 промышленности.  Скажите,  а  это  вообще 
 совпадение  случайно,  не  случайно,  вообще 
 есть  какая-то  связь?  Ээ,  господин 
 ведущий,  телезрители,  есть  такое 
 событие,  котором,  наверное,  мало  кто 
 знает.  19  ноября  1942  года,  когда 
 началась  спецоперация  наступления  под 
 Сталинградом,  она  называлась  Уран.  И 
 тогда  80  залпов  артиллерии  позволили 
 советской  армии  наступать  и  под 
 Сталинградской  битвой  победить.  Поэтому 
 всё 
 взаимосвязано  во  многом  с  атомной 
 отраслью.  Многие  события,  которые 
 происходили  тогда,  с  этой  великом 
 праздником,  которое  сейчас  мы  празднуем 
 80  лет  атомной  отрасли  и  80  лет  Победы. 
 Спасибо,  господин  Брич.  Интересное 
 совпадение,  а  может  и  не  совпадение. 
 Действительно,  хочу  напомнить,  что  в 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Росатомом  мы  продолжаем  почать  интеллект 
 лучших  умов  нашей  страны.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит,  давайте 
 посмотрим,  эту  статуэтку  Человек  знаний 
 от  госкорпорации  Росатом.  Росатом 
 корпорация  знаний.  Кстати  говоря,  в  этой 
 команде  пока  есть  один  знаток,  у  кого 
 нет  ещё  таких  статуэток.  Это  господин 
 Честов.  Господин  Честов,  ну  вы  новичок  в 
 команде.  Алексей,  как  у  вас  сегодня? 
 Настроение  есть  на  статуэточку 
 номинировать?  Настроение  есть  всегда, 
 господин  ведущий.  Работайте  больше.  Вас 
 первые  полминуты  вообще  не  слышно, 
 господин  Честов.  Активнее  включайтесь  в 
 обсуждение.  Мне  кажется,  что  вот  этого 
 чуть-чуть  не  хватает  в  каких-то 
 ситуациях.  Спасибо.  Продолжаем  игру. 
 Внимание,  пятый  раунд. 
 Господин  Брич,  уважаемые  телезрители, 
 напомню  вам  состав  команды.  Сегодня 
 играют  Олег 
 Кожедуб,  Алексей  Чистов,  Татьяна 
 Кандерская,  вовремя,  кстати,  вспомнила 
 именно  госпожа  Кандерская  про 
 фотокамеры.  Дмитрий  Карасёв,  Анастасия 
 Дубелевич  и  капитан  команды  Дмитрий 
 Свинтицкий.  Свинтистский,  но  мне 
 кажется,  6:1  с  игры  загадывать  и 
 закладывать,  это  такая  абстракция 
 немножко,  но  пока  команда,  мне  кажется, 
 разыгралась.  Ну,  я  оптимист,  надеялся, 
 но  мне  кажется,  сейчас  вот  пойдёт  игра  и 
 посмотрим.  Вы  знаете,  какая  разница 
 между  оптимистом  и  пессимистом?  Господин 
 Свинтицский  Гродно  будет  играть. 
 Пессимист  -  это  хорошо  информированный 
 оптимист. 
 Оптимисты  чаще  выигрывают,  да.  Против 
 вас  играет  как  раз-таки  та 
 телезрительница,  которая  очень  часто 
 выиграет  у  наших  знатоков.  Тридцать 
 третья  будет  игра  в  клубе.  И  уже  15 
 побед,  между  прочим,  у  Евгений  Рыбак, 
 сотрудника  галереи  из  Гродна. 
 Посмотрите  на 
 экран.  Такую  схему  телевизионной 
 демонстрации  тактической  расстановки 
 футболистов  на  поле  придумали  спортивный 
 эксперт  Энди  Грей  и  продюсер  Энди 
 Мелвин. 
 А  вдохновили  их  на  это 
 предметы,  которые  сейчас  находятся  у  нас 
 в  нашем  чёрном 
 ящике.  Внимание, 
 вопрос.  Где  находились  в  тот  момент  Грей 
 и  Мелвин?  И,  соответственно,  что  же  у 
 нас  в  чёрном  ящике?  То  есть  на  букву  К  и 
 на  ребята  там,  скорее  всего  бильярдные 
 шары.  Они  играли  в  бильярд.  Там  номерки, 
 там  же  номерков  нету,  как  бы. 
 Угу.  Ну  они  мне  ещё  шашки  показались. 
 Нет,  количество  не  совпадает.  Смотрите, 
 как  это  сколько  билрд  шаров?  Сколько 
 бильде  шаров  там  получается?  10  и 
 шестнадцатый  биток.  Да,  шестнадцатый 
 биток.  А  почему  маленькие  шарики  там  вот 
 рядом?  Это  типа  это  шарики.  Это  это  типа 
 перечница,  солонка,  что-нибудь  такое.  В 
 кафе  были  они  где  находили,  собрали.  О, 
 соломка,  перечница  белая  коричневая.  Это 
 вот  это  интересно,  кстати.  Это  чёрный, 
 кстати.  Ну,  перечница  справа.  Они  взяли 
 со  столов,  собрали  и  расстановки  делали. 
 Не,  нет,  это  дырочки  на  на  печнице,  на 
 салонке.  Это  лучше,  да?  Это  нупа. 
 Ну  и  по  цвету  тоже,  да.  Когда  они  ходили 
 где-то  в 
 кафе-ресторане  ресторане  в  кафе 
 ресторане  и  они  взяли  могли.  Слышу, 
 слышу,  слышу.  Всё.  Что  ресторан  кафе?  А 
 ресторан.  Кто  будет  отвечать?  Татьяна 
 Кондерская.  Да,  госпожа  Кондерская.  Счёт 
 2:2  равно.  Очень  важный  сейчас.  Дадите 
 ли  вы  правильный  ответ. 
 Ну,  господин  ведущий,  мы  полагаем,  что 
 они  в  это  время  находились  в  каком-то 
 кафе,  и  при  обсуждении  они  использовали 
 соломки  перечницы  со  столов,  чтобы  вот 
 выстраивать  и  показывать  такие  тактики 
 расстановки  игроков  на  поле.  Ну  то  есть 
 они,  получается,  придумали  вот  такую 
 схематику  изображения,  находясь  в  кафе  и 
 используя  для  этого  солонки  и  перечницы. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Давайте  откроем  чёрный  ящик,  посмотрим, 
 что  же 
 там.  Кондерская,  беленькая  это  солом, 
 а 
 чёрненькое  -  это  Давайте  посмотрим. 
 Перечница.  Молодцы.  Молодец,  госпожа 
 Кандерская.  3:2. 
 Господин  Свинтицский,  вроде  бы  и  хорошо 
 идёте,  но  мне  кажется  игра  нервная. 
 Ну  да. 
 Зато  интересно.  Зато  мне  так  точно. 
 Господин  Свинтицкий,  передохните 
 немного,  выпийте  чаю.  Я  возьму  чайную 
 паузу. 
 Попичаю. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай.  Далай,  создавай.  Пусть  ваши 
 лучшие  мысли  рождаются  за  ароматным 
 чаем.  Далай,  господин  Свинтицкий  и, 
 конечно  же,  госпожа  Кандерская. 
 Далай, 
 вдохновляй.  Далай, 
 мечтай.  Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Ну  и  как  водится  у  нас  во  время 
 чаепития,  мы  слушаем  прекрасную  музыку. 
 Что  там  у  меня  сейчас  заготовлено, 
 узнаете.  Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 А  ты  сказала  мне 
 Астаманьяна,  и  на  щеке  моей  горит 
 поцелуй.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 постоянно.  Свела  с  ума  меня  своей 
 красотой. 
 Твои  глаза  как  вино.  Налью  себе  два 
 бокала.  Закружится  голова,  и  всё  равно 
 маломало.  Закат  гитара  прибой.  И  каждый 
 день  как  праздник.  Ты  с  неба  упала  с 
 местой,  а  я  спрятал  тебя  в  кармане. 
 Что-то  безумно  тянет.  Это  магия,  магия. 
 Я  сгораю  на  солнце.  Ты  только  моя 
 Испания.  Твои  слова  приговор.  Я  не 
 вынесу 
 наказания,  если  скажешь,  что  больше  не 
 увижу  тебя.  А  ты  сказала  мне 
 Астаманьяна,  и  на  щеке  моей  горит 
 поцелой  твой.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 постоянно.  Свёла  с  ума  меня  своей 
 красотой. 
 А  ты  сказала  мне 
 Астаманьяна  и  на  щеке  моей  горит 
 поцелуй  твой.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 постоянно  свела  с  ума  меня  своей 
 красотой. 
 [музыка] 
 А  я  наезусь  твой  номер  и  фото  на 
 телефон.  Твои  волосы  словно  волны,  и  я  в 
 них  уже  влюблён.  Ты  у  меня  под  прицелом. 
 Ревную  себя  к  тебе.  Ты  знаешь  себе  цену, 
 кажется,  я  потел.  Что-то  безумно  тянет. 
 Это  магия,  магия.  Я  скараю  на  солнце.  Ты 
 только  моя  Испания.  Твои  слова  приговор. 
 Я  не  вынесу 
 наказания,  если  скажешь,  что  больше  не 
 увижу  тебя.  А  ты  сказала  мне 
 Астаманьяна,  и  на  щеке  моей  горит 
 поцело.  Мой  твой.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 постоянно.  Свёла  с  ума  меня  своей 
 красотой.  А  ты  сказала  мне 
 Астаманьяна.  И  на  щеке  моей  горит 
 поцелуй  твой.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 постоянно.  Свела  с  ума  меня  своей 
 красотой. 
 А  ты  сказала  мне 
 [музыка] 
 Астаманьяна.  Я  вспоминаю  о  тебе 
 [музыка] 
 постоянно.  А  ты  сказала  мне  Астоманьяна. 
 Никита  Белько  на  что,  где  когда. 
 Реклама 
 на  Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь 
 рецептом  идеальной  каши  для  вашего 
 малыша.  Для  этого  нам  понадобится 
 готовая  каша  Маленькое  счастье  и  больше 
 ничего.  Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество.  Нравится  всем. 
 На  телеканале  онт  весенние  игры.  Что, 
 где,  когда?  Четвёртая  отборочная  игра. 
 Счёт  3:2.  Впереди  команда  Дмитрия 
 Свинтиского. 
 Продолжаем 
 игру.  Шестой 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 раунд.  А  я  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  весны  по  окончании 
 финальной  игры  получит  вот  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций.  Господин 
 Свинтицкий,  ну  а  вы  свою  эмоцию  от  Далай 
 уже  дважды  сегодня  умудрились  получить  и 
 во  время  ответа  на  вопрос,  и  во  время 
 чайной  паузы.  Как  вам  чай,  кстати?  Ну, 
 мне  понравился.  Это  хорошо.  Пейте  на 
 здоровье. 
 Блиц. 
 Блиц.  Три  вопроса  по  20  секунд 
 обсуждения  на  каждый.  Чтобы  получить 
 очко  в  этом  раунде,  нашим  знатокам  надо 
 правильно  ответить  на  три,  напоминаю, 
 вопроса  подряд.  Внимание,  вопрос 
 первый.  Описывая  героя  своего  романа, 
 Антонио  Итурбе,  сначала  сравнил  его  с 
 каменной 
 крепостью,  а  позже  с  песочным  замком. 
 Продавец  Валентина  Бучанина  из  Бреста 
 спрашивает:  "Какой  процесс  так  описывает 
 испанский  писатель?" 
 Старение  старый  постарел  процесс 
 старения.  Что  дальше?  спится. 
 Если  он  этот  от  одиночества  к 
 влюблённости  пришёл,  типа  он  такой  один 
 кремень,  что  неживое  там  процесс  любви, 
 процесс  брака,  болезнь  какая-нибудь 
 подточговление  еды.  Приготовление  еды. 
 Вот  я  говорю,  что  конкретно  может  быть. 
 Прошу,  кто  отвечает?  Олег.  Да,  Олег. 
 Предполагаем,  что  герой  со  временем 
 постарел,  и  каменный  замок  -  это  герой, 
 крепкий  в  молодости,  а  песочный  замок  - 
 это  когда  он  постарел,  силы  уменьшились 
 и  так  далее.  Это  правильный 
 ответ.  Продолжаем  блиц.  Вопрос  второй. 
 На  вершине  горы  Налеть 
 образовалась  обладательница  малой 
 хрустальной  совы,  методист  Татьяна 
 Шепетуха  из  Бреста  просит  вас  отгадать 
 эту  якутскую  загадку.  Может,  Лыхинасидел 
 тоже?  Ну, 
 посидел  блестит. 
 Блестит,  да?  Налеть  -  это  лёд.  А  так 
 снег  был  бы. 
 Сневерное  сияние,  что  блестит.  Северное 
 сияние  блестит.  Нет.  Так  что-то  может 
 налево  повстарел  там  усел,  что  такое, 
 посидел.  Такая  цепочка.  Прошу  вас,  кто 
 отвечает.  Тише,  тише,  тише,  тише.  Я 
 думаю,  что  этот  процесс  обласения,  ну, 
 человек  полысел,  стал  лысым.  Ну, 
 соответственно,  налить  это  что?  Ну, 
 блестит  лысина.  Таким  образом, 
 ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ,  господин  Проховчик,  будьте 
 внимательны.  Сейчас  прошу.  Если  седину 
 во  многих  загадках  народов  мира 
 сравнивают,  как  правило,  со  снегом,  как 
 и  говорила  команда,  то  вот  лысину  скорее 
 напоминает  налес  на  вершине  горы.  Это 
 абсолютно  правильный  ответ.  Согласны, 
 господин  Прокорчик?  Согласн. 
 [аплодисменты] 
 Ну  что  ж,  господин  Свинтиский,  сами 
 понимаете,  пока  это  было  разминка. 
 Разминочка,  да,  как  всегда,  в  блице 
 звучат  три  вопроса.  Вопрос  третий. 
 Тишина  в  студии,  пожалуйста,  решающий. 
 Герой  романа  Юрия  Ситникова  называл  этот 
 свой  дефект 
 тёпленьким.  Пенсионерка  Наталья  Пушко  из 
 Пинска  интересуется,  а  как  такой  дефект 
 обычно  называем  мы?  Картавый.  Я  подумал 
 тёпленький  родимое  пятно.  Тёпленькое 
 пятно.  Родимое  пятно.  Недостаток.  Это 
 не  маленький  близорукость,  потому  что 
 близко  и  тепло.  Почему?  Кстати, 
 прикольно  было  дышать  типа  по  телу.  А 
 если  полный  будешь  полный  человек  всегда 
 тёплый  большой.  Ну  а  ближко  нужно 
 подносить.  Тёпленько.  Тёпленько.  Ну  да. 
 Потив.  Так.  Ну  смотрите,  не  ошибитесь, 
 господин  Свинтицкий,  кто  будет  отвечать? 
 Да, 
 всё-таки  Дмитрий  Карасёв.  Итак,  господин 
 Карасёв,  что  это  за  дефект?  Ну, 
 тёпленькие,  знаете,  как  это  дети 
 говорят,  чем  ближе,  тем  теплее, 
 поскольку  он  всё  подносил  себе  как  можно 
 ближе,  видимо,  он  был  близору. 
 Внимание,  правильный 
 ответ.  К  необходимости  носить  очки  с 
 плюсовыми  линзами  герой  Ситников 
 относился  с  юмором  и  называл  тёпленьким 
 дефектом.  Господин  Красёв, 
 дальнозоркость. 
 Не  близорукость,  а  дальнозоркость.  Ровно 
 наоборот. 
 Эх,  господин  Свинтицкий,  ну  совсем  же 
 близко  вы  были.  Чуть-чуть  бы  ещё 
 полшажочка  сделать.  Ну  это  как-то 
 логичнее  казалось.  А  правильный  ответ 
 был  другой. 
 [музыка] 
 3:3.  3:3  не  покорился  лиц  команде,  хотя, 
 конечно,  2  с  половиной  ответа  из  трёх 
 сумели  дать.  Я  поздравляю  пенсионерку 
 Наталью  Пушко  из  Пинска.  Благодаря  этому 
 вопросу  госпожа  Пушко  зарабатывает  500 
 руб.  в  секторе  блиц. 
 Ну  что  ж,  а  я  хочу  рассказать  правила 
 весенних  игр.  В  играх,  напомню, 
 принимает  участие  пять  команд  клуба.  Это 
 команда  Дениса  Сулавка,  Сергея  Буяна, 
 Дмитрия  Свинтиского.  Сейчас  за  игрым 
 столом  команда  Евгения  Стишенка  и 
 команда  Ксении  Борийка.  Команда,  которая 
 после  отборочных  игр  весенней  серии 
 будет  занимать  первое  место  в  рейтинге, 
 выйдет  в  финал  весны.  Ну  а  интрига  этой 
 игры  заключается  в  том,  сумеет  ли 
 команда  Дмитрия  Цвинтиского  дойти  до 
 счёта  пять,  а  дальше  капитан  должен 
 будет,  уважаемые  телезрители,  принимать 
 решение.  Либо  попытаться  просто  выиграть 
 эту  игру  и  не  иметь  ни  одного  поражения 
 в  этом  сезоне,  это  тоже  важно,  потому 
 что  вот  в 
 сезоне  всего  года  можно  у  команды,  да, 
 может  быть  только  два  поражения,  либо 
 брать  решающий  раунд,  рисковать  для 
 того,  чтобы  обойти  команду  господина 
 Сулавка,  который  победил  неделю  назад  со 
 счётом  6:1.  Вот  такое  разнообразие  у 
 вас.  А  сейчас 
 [музыка] 
 внимание.  Судьба  главного  приза  весенних 
 игр  2025  года  определится  в  финальной 
 игре,  которая  состоится  внимание  уже 
 через  2  недели,  2  мая.  Если  в  финале 
 победят  знатоки,  то  лучший  игрок  этой 
 команды  получит  малую  хрустальную  совой 
 денежный  приз  3.000  руб.  Если  же  в 
 финале  победят  телезрители,  то  малых 
 крустальную  сову  3.000  руб.  получит 
 лучший  игрок  команды  телезрителей,  автор 
 лучшего  вопроса 
 финала.  Седьмой 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить,  что  у  нас  в  клубе 
 функционирует  наш  собственный  сайт.  По 
 адресу  tvigra.by  вы  можете  посмотреть, 
 например,  предыдущие  игры  команды 
 Дмитрия  Свинтицкого.  А  ещё 
 самые  из  вас,  скажем  так,  въдливые  могут 
 посмотреть  внимание  все  13  предыдущих 
 игр  Олега  Кожедуба  или  все  35  игр 
 Дмитрия  Карасёва.  Господин  Карасёв,  вы 
 знаете,  что  у  вас  тридцать  шестая  игра? 
 Ой,  нет,  не  знал,  господин  ведущий.  Ну, 
 это  уже  прямо  такой,  я  бы  сказал  бы, 
 стаж. 
 Ну  да,  знатоцкий. 
 Тринадцатый  сектор 
 шестером.  Напоминаю,  что  в  тринадцатом 
 секторе  играет  обычный  вопрос  от 
 обычного  телезрителя.  Но,  правда,  мы  его 
 играем  по  необычным  правилам.  Господин 
 Свинтиский,  у  вас  есть  выбор  сыграть 
 шестером  на  обсуждении  10  секунд,  втроём 
 на  обсуждении  20  или  играет  один  знаток, 
 у  него  будет  минута.  Что  вы  решаете? 
 Давайте  вот  ещё  Олег  кажедуб  полностью 
 не  включился.  Мне  кажется,  надо 
 полностью  его  на  максимум  включать. 
 Попробуем  его  оставить  одного.  То  есть 
 отдаёте  очко  сразу  телезрите?  Нет.  М, 
 дополнительную  минуту  зарабатываем.  Да, 
 действительно,  господин  Кажедуп,  если  вы 
 сейчас  команда  встаёт,  покидает  свои 
 игровые  места,  остаётся  господин 
 Кажидуб.  Господин  Кажедуб,  хочу  вам 
 напомнить,  что  если  вы  сейчас  правильно 
 ответите  на  этот  вопрос,  у  команды  будет 
 ещё  одна  сэкономленная  вами 
 дополнительная  минута  на  обсуждение. 
 Попрошу  установить  полную  тишину  в 
 студии.  Минута  на  размышление  у  вас 
 есть,  Олег.  Тишина. 
 Против  вас  играет  экскурсовод  Анастасия 
 Волосова,  городе  Леноград,  Российская 
 Федерация.  Посмотрите  на 
 экран.  Это  господин  Кажедуб 
 налын.  Женская  обувь,  которая  была 
 распространена  в  Османской 
 империи.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  где,  как  правило,  на 
 сили,  на  лын? 
 Прошу,  господин  Кажедуп. 
 Итак,  вообще-то  у  меня  есть  две  версии. 
 Вернее,  версия-то  одна.  Только  причину  я 
 не  могу  понять,  что  именно  закладывалось 
 проектантами  этой  обуви.  Скорее  всего, 
 носили  её,  я  так  полагаю,  в  Гореми.  Вот 
 носили  её, 
 полагаю  наложницы  или  просто  жёны. 
 Осталось  определить  цель.  На  высоких 
 таких  платформах  таких  вот  очень  трудно 
 ходить,  поэтому  вырабатывается  красивая 
 походка,  грациозность,  прямая  спина  и 
 всё  такое.  Вот.  А  ещё  надо  ходить 
 наверняка  тихо.  И  здесь  эти  бубенчики 
 тоже  как  бы  помогают  ходить  достаточно 
 как  грациозно,  так  и  тихо,  не  нарушая. 
 Ну,  это  на  самом  деле  по  сути  одна 
 версия.  Вы  просто  объясняете  понятие 
 тренировочная  обувь  такая,  да,  для 
 правильной  походки  в  гореми,  да, 
 правильно  я  понимаю?  Для  выработки 
 походки,  да?  То  есть  последствия  могут 
 ходить  уже  в  чём-то  другом  и  без  налын. 
 Да.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну  вот  вы  всё  рассмотрели.  И 
 действительно  очень  нестандартная  форма 
 платформы.  Ступни  находятся  довольно 
 далеко  от  пола.  Ещё  и  бубенчики,  которые 
 позванивают.  Господин  Карасёв,  а  где 
 такое  может  быть?  У  вас  какая-то  версия 
 была,  Дмитрий?  Думали  же,  не  бойся. 
 Думал.  И  что  придумали?  Мне  кажется,  что 
 это  очень  удобная  была  бы  обувь,  чтобы 
 ходить  по  улице. 
 На  лын  надевали  господин  Кажедуп, 
 отправляясь  в  хамам  или  попросту  в  баню. 
 Эти  же  заведения  очень  популярны.  Мы  же 
 про  Турцию  спрашиваем.  Османская 
 империя.  Как  и  сейчас,  так  и  во  времена 
 Османской  империих,  конечно  же,  были 
 хамамы.  Там,  помните,  там 
 пар,  можно  подскользнуться.  Вот  на  на 
 лыне  ты  не  подскользнёшься,  а  чтобы  в 
 паре  тебя  было  хотя  бы  слышно,  если  не 
 видно,  в  пару.  Тогда  работали  вот  эти 
 колокольчики,  бубенчики.  Хамам. 
 Правильный  ответ  на  вопрос.  43  в  пользу 
 телезрителей.  А  я  поздравляю  экскурсовод 
 Анастасию  Волосову  из  города  Зеленоград, 
 Российская  Федерация.  Госпожа  Волосова, 
 вы  зарабатываете  500  руб.  своим 
 собственным  умом.  Наши  поздравления, 
 телезрительнице.  Я  хочу  напомнить,  в 
 сезоне  2025  года  защитником  интересов 
 телезрителей  выступает 
 Сбербанк.  Господин  Пешков,  у  знатоков 
 есть  минута  на  принятие  решения,  и 
 согласно  правилам,  они  даже  иногда  могут 
 воспользоваться  помощью  клуба.  А  как 
 быстро  должен  принимать  решение 
 современный  банк?  Как  это  у  вас 
 происходит?  В  Сбербанке  все  процессы 
 автоматизированы,  поэтому  запрос 
 юридического  лица  мы  рассматриваем  в 
 течение  5  минут,  а  рассмотрение 
 кредитной  заявки  в  течение  2  часов. 
 Поэтому  ждём  заявки  и  ваши  запросы.  То 
 есть,  если,  например,  господин  Стешинок 
 с  госпожой  Кашлей  захотят  организовать 
 общество  Стишинок,  Кашлей  и  сыновья, 
 например,  вы  за  2  часа  готовы  выдать  им 
 кредит?  Совершенно  верно.  Господин 
 Стенок,  но  это  только  под  хорошую 
 бизнес-идею.  Я  понял. 
 В  Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  рублей  оформляются  всего  за 
 2  часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом  лице. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  восьмой 
 раунд.  Тут  понятно  было,  что  Ладно, 
 забыли,  потом  обсудим.  Господин 
 Свинтицский,  я  слышал  краем  уха,  пока 
 беседовал  с  господином  Пешко,  что  вы 
 успели  немножко  обсудить  у  кого  какие 
 версии  были.  Ну  что,  кто-то  хамам 
 придумал  в  команде?  Не,  не  придумали,  но 
 и  сделали  вывод,  что  правильно  отправили 
 одного  игрока.  То  есть  у  нас  вряд  ли  бы 
 за  минуту  придумали  ответ.  А  так  у  нас 
 уже  дальше  будет  три,  игроков.  А  в  этом 
 смысле,  что  если  вы  вы  дальше  будете 
 играть  в  сезоне,  у  вас  будут  получше 
 выборы  на  тринадцатом  секторе  в  будущем. 
 Да.  Да.  То,  что  ответ  подумали,  что  вряд 
 ли  бы  ответили  на  этот  вопрос.  Да. 
 Могилёв.  Против  вас  будет  играть 
 преподаватель  Ольга  Яковлева  из 
 Могилёва.  Мне,  как  любителю  географии, 
 этот  вопрос  очень  близок.  Посмотрите  на 
 экран.  Писатель  Альбертос  Лауриин  Чукос 
 во  время  путешествия  по  США  повстречал 
 американца,  который  сетовал. 
 Будь  я  индейцем,  я  поставил  бы  здесь, 
 где  мы  сейчас  стоим,  ресторан  с  окнами 
 на  все  четыре 
 стороны,  сделал  бы  четыре 
 двери.  Кто  не  захотел  бы  отобедать  в 
 таком  ресторане?  Белые  оставляли  бы 
 здесь  свои  доллары,  а  индейцы  делались 
 бы 
 рокфеллерами.  Внимание,  вопрос. 
 А  покажите  мне  вот  на  этой  карте, 
 которая  сейчас  на  экране,  место,  о 
 котором  говорил  собеседник  Лауренчукоса. 
 Досрочный  ответ,  господин  ведущий.  Да, 
 тишина,  пожалуйста.  Кто-то  ещё, 
 пожалуйста.  Будем  реабилитироваться.  Да, 
 вообще  это  место  называется  у  них  четыре 
 медвежьих  угла  и  находится  примерно  вот 
 здесь.  Вот.  Показываю  ручечкой.  Ньюта, 
 Колорадо,  New  Мексико,  Аризона.  Там 
 четыре  границы  сходятся  под  прямым 
 углом.  Это  такое  единственное  уникальное 
 место  в  США.  Там  даже  стоит  специальный 
 знак.  Плюс,  как  известно,  Аризона  нам  из 
 известных  фильмов  -  это  Индейский  штат. 
 Ваш  свет  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Давайте  ещё  раз  телезрителям 
 карту  покажем.  А  Соединённых  Штатов 
 Америки  мы  знаем,  что  в  Соединённых 
 Штатах  Америки  50  штатов,  из  них  два  как 
 бы  находятся  в  сторонке  Гавая  Иляска  и 
 48  рядышком.  Так  вот,  действительно,  это 
 единственный  перекрёсток.  Посмотрите, 
 уважаемые  телезрители,  где  сходятся 
 границы  четырёх  штатов.  Именно  там  и 
 происходило  действо  этого  вопроса.  Это 
 абсолютно  правильный  дела,  господин 
 Жидукб.  Я  вас  поздравляю.  44  и  одна 
 сэкономленная  минута  у  команды  Дмитрия 
 Свинтиского. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  девятый 
 раунд. 
 [аплодисменты] 
 Ну  что  ж,  уважаемые  телезрители,  счёт 
 сейчас  равный  4:4.  Мы  как  раз  говорили  о 
 том,  что  команде  надо  дойти  до  счёта 
 пять  в  свою  пользу.  Господин  Свинтицкий, 
 а  вы  заранее  скажете,  что  вы  будете 
 делать  при  счёте  5:4,  например,  в  вашу 
 пользу?  Не  скажу. 
 А,  господин  Буян,  ваши  ставки  будет 
 брать  команда  решающий  раунд  или 
 побоится?  Как  есть?  Вот,  Сергей,  одно 
 слово,  будет,  не  будет.  Нет,  не  будет. 
 Не  будет.  А,  господин  Сулавка,  а  вы  как 
 считаете?  Я  считаю,  что  будет.  А  я 
 считаю,  что  маленькое  счастье  сейчас 
 будет  у  этой  команды.  Господин 
 Свинтицкий,  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  всем  нам 
 будущих  гениев.  Маленькое  счастье, 
 Большая 
 любовь.  Против  вас  в  этом  секторе  играет 
 пенсионерка  Ирина  Иванова  из 
 Витебска.  Мальчику 
 Кирику,  герою  повести  Льва  Касиля, 
 действие,  которое  происходит  лет  70 
 назад,  не  нравилась  шапочка  Тюбетейка, 
 которую  привёз  знакомый  его  отца  из 
 Ташкента. 
 Даже  летом  он  отдавал  предпочтение 
 форменной  школьной 
 фурашке.  По  словам  Кирика,  в  Тюбетейке 
 не  разберёшь,  где  у  неё  зад,  а  где 
 перед.  Внимание, 
 вопрос.  А  какой  ещё  путанице  на  самом 
 деле  опасался 
 мальчишка?  Что  за  девочку  при  жен 
 мальчиковая  или  женская?  Женская 
 мужская. 
 Он  никак  не  хотелносить  девичую  одежду. 
 Это  как  бы,  по-моему,  даже  что-то  такое 
 помню.  Улица,  что-то  знакомое.  Нет, 
 тибетейки  есть  женские,  есть  мужские.  А 
 он  не  знал,  какую  ему  привезли,  женскую 
 или  мужскую.  Что  ещё  здесь  может?  Так, 
 ну  это  как  бы  всё  пришла  версия.  Давайте 
 всё-таки  более  глубоко  что-то  как  хорошо 
 орнамент  какой-то.  Ну  не  знаю,  зачем  что 
 на  ней  написано,  типа,  может  что-нибудь 
 нецензурное  маленькие.  Ну,  насколько  я 
 помню,  там  они  ничего  не  пишут.  Другой 
 националь  маленькие  просто  маленьки. 
 тогда  такого  этого  нетходил  в  школу  у 
 мальчиков  не  было  вот  этих  кутасиков,  а 
 у  девочек  были  и  на  тюбетеке  тоже  эти 
 кутасы  есть.  Нет,  ну  эти  кисточки  70  лет 
 назад  это  пятьдесят  пятый  там  год,  да? 
 1950  ещё  больше 
 большего  мальчик 
 мальчик  мог  оказаться  что  его  при  поймут 
 не  за  того  народ  что  да 
 поменяемерому  что  бн  откуда  привезли  вас 
 кто  будет  от  давайте  я  сформулирую 
 версию  которую  команда  хором  озвучила  у 
 нас  на  первой  секунде  к  сожалению  больше 
 не  придумали  а  может  к  счастью  господин 
 стискицкий  зачем  вот  сейчас  бы  этот  был 
 пятнадцатисекундный  текст  это  вы  сами 
 себе  намаливаете  или  что  буду  я  отвечать 
 наш  ответ  такой-то 
 Наш  ответ  такой,  что  мальчик  переживал, 
 что  этот  головной  убор  не  он  не  был 
 уверен,  что  он  мужской,  а,  возможно,  это 
 женский.  Ну  и,  соответственно,  он  бы 
 очень  смешно  выглядел  в  школе  в  таком, 
 по  его  мнению,  возможно,  женском 
 головном  уборе.  Какой  ещё  путаниц 
 опасался  мальчишка?  Был  вопрос,  что 
 подумаеш,  что  он  как  он  девочка,  как 
 девочка  ходит.  Так,  так  и  надо  говорить. 
 Мальчишку  могли  перепутать  с  девчонкой, 
 а  не  всё  то,  что  вы  мне  тут  2  минуты 
 рассказываете.  Это  правильно.  Ответ  54. 
 Господин  Свентиски.  Всё,  как  обычно, 
 конец  игры.  Вы  входите  в  состояние  ража 
 и  начинается.  Господин  Свинтиский, 
 а  вы  вышли  вперёд.  Вы  можете  обогнать 
 предыдущую  команду  только  с  помощью 
 решающего  раунда.  Напоминаю,  что 
 дополнительная  минута  в  этом  случае  у 
 вас  сгорает,  потому  что  на  решающем 
 раунде  правила  дополнительной  минуты  не 
 действуют.  Либо  будете  пробовать  с  игры 
 э  победить.  Но  я  также  хочу 
 предупредить,  что  если  вы  решите  сейчас 
 играть  и  проиграете  ещ  этот  раз 
 следующий  раунд,  ещё  станет  5:5,  второй 
 раз  решаю  раунд  я  уже  вам  предлагать  не 
 могу.  То  есть  вам  надо  принимать  решение 
 сейчас.  Либо  вы  играете  решающий  раунд, 
 либо  уже  доигрываете.  Очень  много 
 аргументов,  что  надо  играть  командой. 
 Давайте  обсудим  командой.  Попроси  время. 
 Давайте.  Кто  прав,  господин  Буян  или 
 господин  Сулавка  в  этом  вопросе?  Мне 
 даже  интересно.  Да,  попроси  10  секунд 
 обсудить  команду.  Дима,  господин  ведущий 
 вот  просит  команда  обсудить,  хотя  я  уже 
 как  бы  своё  решение  принял. 
 Озвучивайте  его.  Что  опять  готов  играть? 
 Ну,  решение  такое,  что  мы  будем  играть  с 
 командой.  Тут  сразу  целый  ряд  аргументов 
 есть.  И  дополнительная  минута.  Внимание, 
 десятый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Свинтицкий,  в  успокоение  вам. 
 Могу  сказать,  что  я  бы  сделал  бы  так  же. 
 Вопросы  нелегко  даются,  они  все  игровые. 
 И  действительно,  как  вы  видите,  вот, 
 например,  я  уверен,  хамам  вы  бы  накрыли 
 бы  всей  командой,  несря  на  то,  что  вы 
 сейчас,  конечно,  поддерживая  господина 
 Кожидуба,  рассказываете,  что  это 
 невозможно.  На  самом  деле  госпожа 
 Кандерская  прекрасно  бы  догадалась  до 
 ответа  с  обсуждения.  Так,  давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  Очень  красиво 
 лежат,  видите,  в  разных  секторах  совсем 
 находятся  вопросы. 
 И  вот  так  должен  был  как  бы  Златоуст, 
 вроде  бы  по  теории  вероятности,  а  выпал 
 Уральск,  причём  прямым  попаданием.  Но 
 сейчас  господин  Свентиски,  мы  и  узнаем, 
 правильно  вы  сделали  или  нет.  Против  вас 
 играют  Анислейдис  и  Борис  Красниковы, 
 город  Уральск,  Казахстан. 
 Итак,  родившийся  в 
 1722  году  австриец  Леопольд 
 Аундбругер  вырос  в  семье 
 виноторговца,  но  не  пошёл  по  стопам 
 отца,  а  выбрал  профессию  врача. 
 Однако  именно  отец  косвенно  помог  медику 
 разработать  методику  оценки  состояния 
 пациента  перед 
 лечением.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  в  чём  же  состоит 
 эта  методика? 
 Не  совсем.  Озвучиваю  аргументы. 
 Температуру  умеют.  Придумал.  Ну,  вино, 
 температуру  умеют.  Обязательно  вино.  Ну, 
 вино  методика  определения,  как 
 [музыка] 
 там  состояние,  потому  что  если  сладкочат 
 у  тебя  диабеты  тоже  лечиться  надо.  Ну, 
 это 
 только  очень  узкое  и  мочу.  Я  думаю, 
 чтобы  не  факторов  было  в 
 методикету,  температура,  вес,  зрение  не 
 знаю,  я  бы  ещё  подумала  о  запахе.  Чего 
 запах  нюха?  Ну  ладно,  да,  естественно, 
 как  вино,  да,  его  на  свет  что-то  смотрят 
 на  на  запах 
 по  цвету  крови.  Температуре,  но  мне 
 кажется,  нет,  что-то  мне  кажется,  вот 
 мне  диабет  больше  нравится.  Ну  про 
 диабет,  да,  но  я  не  уверена,  что  это  не 
 уверен  в  этом.  много  выпивал  там  он 
 как-то  с  печенью  проблемы  был  это  его 
 как-то  пока  про  температуру 
 деноверси  что-то  может  минуту  ещё  возьмё 
 бледный  цвет  или  минуту  возьмём  и 
 попросим  повторить  а  что  а  что  тебе 
 скажут  ещё  ну  попробую  я 
 господинцскицкий  прошу 
 давайте  сэкономим  минуту  и  Дмитрий 
 Карасёв  озвучит  свой  вес  какую  же  вы 
 минуту  вы  минуту  не  экономите  вы  же  уже 
 её  обсуждаете  сейчас  дополнительную  а  та 
 которую  вы  могли  бы  взять  в  этом  смысле 
 то  есть  вы  её  не  берёте 
 Мы  не  берём  на  этот  вопрос 
 дополнительную  минуту.  Мы  будем 
 отвечать.  Отвечать  будет  Дмитрий 
 Карасёв.  Да,  господин  Карасёв.  Ну, 
 допустим,  не  отец  виноторговец.  Я  знаю, 
 что  вино  в  том  числе  контролирует  их 
 температуру.  И  вот  температуру  контроля 
 как  метод  определения  заболевания  вот 
 этот  доктор  перенял  от  своего  отца. 
 Именно  контроль  температуры  как 
 состояние  больного. 
 То  есть,  по  вашему  мнению,  до  методики 
 Аубругера  люди  не  знали,  что  если  у 
 человека  жар,  то  он  заболел?  Нет,  так  мы 
 сейчас  говорим  не  про  жар,  а  про 
 температура  повышенная  или  не 
 повышенная.  Это  то  пограничная  в  районе. 
 Это  важно.  37,  да?  Вот  чтобы.  Ну  почему 
 нет?  Извините  меня,  жар  и  и  не  жар  -  это 
 одно,  а  температура  -  это  несколько 
 другое.  Хорошо,  ваш  ответ  принят.  Смысл 
 я  понял.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Вообще,  господин  Брич,  удивительная 
 история  в  этой  команде.  Вот  про  границу 
 четырёх  штатов  они  прямо  мгновенно 
 накрывают,  а  в  команде  находятся, 
 напоминаю,  ну  ладно,  господин  Чистов,  он 
 врач-психотерапевт  всё-таки.  Госпожа 
 Добелевич,  врач  широкого  профиля. 
 Анастасия,  я  был  уверен,  что  меня  очень 
 узкий  профиль.  Вы  прямо  досрочный  ответ 
 сейчас  мне  дадите.  Нет,  у  нас  была  идея, 
 но  мы  были  не  уверены,  что  именно  этот 
 Да,  господарвич,  послушайте  меня,  сейчас 
 я  вам  расскажу.  Будучи  сыном 
 виноторговца,  будущий  врач  неоднократно 
 наблюдал,  как  его  отец,  какая  методика 
 проверить,  готово  вино  или  нет, 
 простукивает  запечатанные  винные  бочки, 
 чтобы  узнать  степень  их  наполнения. 
 Леопольд  Ауенбругер  стал  использовать 
 такой  принцип  в  медицине,  заметив,  что 
 при  лёгком  ударе  рукой  больные  здоровые 
 ткани  звучат  по-разному.  Да,  даже  я  это 
 помню,  когда  мои  детские  доктора  к  моим 
 детям  приходят.  У  медиков  эта  методика 
 получила  название  как  госпожа  Дубелевич 
 это  называется? 
 Перкуссия,  конечно,  или  по-простецки 
 простукивание.  Хорошо,  что  не  взяли. 
 Хорошо,  что  не  взяли.  Господин 
 Свинтицкий.  55. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  одиннадцатый 
 раунд. 
 Господин  Свинтиска,  я  напоминаю,  что  у 
 вас  есть  одна  дополнительная  минута, 
 которую  господин  Кажедуб  заработал  на 
 досрочном  ответе.  Давайте  посмотрим  на 
 игровой  стол.  Какие  вопросы  остались  там 
 лежать?  Все  специальные  сектора  у  нас 
 уже  сыграли.  Златоуст,  Витебск 
 речица.  Ну,  конечно,  высокий  шанс  у 
 Златоуста,  хотя  мы  видели,  что  в  прошлый 
 раз  вот  так  прямым  попадание  выпал 
 Уральск.  Нет,  всё-таки 
 Златоуст.  Против  вас  играет  студентка 
 Ирина  Водолеева,  город 
 Златоуст,  Российская  Федерация. 
 Итак,  ну  давайте,  ладно,  уже  я  про 
 медиков  думал,  что  господар  Дубелевич 
 знает  про  перкуссию,  а  теперь  я  всё-таки 
 спрошу.  Скажите,  а  вообще  в  Риме 
 кто-нибудь 
 бывал  из  игроков  команды?  Видимо,  пока 
 никто  не  был.  Будет  повод.  Ну,  господин 
 Кажедуб  точно  про  это  читал.  Я  в  этом 
 уверен,  что  есть  такой  город. 
 Было  когда-то,  да. 
 Так  вот,  господин  Кожедуб,  в  Риме  есть 
 такое  сооружение,  которое  называется 
 Колизей.  Сейчас  римский  Колизей  -  это 
 величественные  руины  из  камня, 
 туфа  и 
 мрамора.  Но  ещё  в  X  веке  развалина 
 Колизея  были  покрыты  буйной 
 растительностью.  Этот  факт  заинтересовал 
 ботаника  Ричарда  Дикина. 
 Ведь  там  типичные  для  Рима  и 
 окрестностей  виды  соседствовали  со 
 множеством  экзотических 
 растений.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  какое 
 объяснение  этому  факту  предложил  учёный? 
 Климат  поменялся? 
 Там  продавали  всякие  ясла 
 заморские  семочки.  Во-вторых,  нет,  очень 
 использовались  в  боях  всякие 
 экзотические  животные,  которых  кормить 
 нужно  было  тоже  экзотической  едой.  Ну, 
 условно  говоря,  ты  не  будешь  там  жирафа 
 кормить  там  соломой.  То  есть  ему  нужно 
 привести  его  приемную  еду.  Когда  это 
 было?  Это  было  давно. 
 Продавались  зрителям.  Зрителям  и 
 животных  кормили.  Животных  те  же 
 кормили.  Ну,  не  только  что  это  не  две 
 разных  версии.  Нет,  это  в  какое  время 
 это?  Это  когда 
 Украины  времена  Римской  империи.  В  X 
 веке  завете  заметили  веке  заметили 
 только  в  X  веке.  А  эти  растения  они 
 росли  потому  что  семочки  оставались 
 трибуны  все  заплёвыва.  Это  мне  очень 
 очень  очень  нравится.  Но  давайте  ещё 
 пообсуждаем  ещё  накинем.  Мы  минуту  всё 
 равно  берём  не  будем  сделывание.  Не,  не 
 то  в  книжках  ребята  туриста  вообще  не 
 имею  никакого  отношения,  потому  что 
 после  Римской  империи  это  здание  вообще 
 не  использовалось. 
 Господин  Карасёв,  минута  вышла.  Господин 
 ведущий,  я  попрошу  вас  предоставить  нам 
 заработанную  Олегом  Кажидоповым 
 дополнительную  минуту.  Косн  Свинтиц,  это 
 ваше  право,  безусловно,  я  её  вам  дам,  но 
 тогда  услышите  и  мои  условия.  Всё-таки 
 я,  конечно,  приму  более-менее  внятный, 
 адекватный,  чёткий  ответ,  а  не  то,  что 
 вы  сейчас  обсуждаете. 
 Ещё  одна  минута  вам,  пожалуйста. 
 Объясняю.  Трибуны  заросли.  Трибуным. 
 Значит,  на  трибунах  продавали 
 экзотические  фрукты.  ели  продавали  они 
 ходили  как  вы  знаешь  сейчас  гамбургеры 
 предлагают  там  чизбургеры  даль 
 себе  сказали  не  только  экзотические  но  и 
 местные  местные 
 тоже  сотество  экзатическими 
 соответственно  чем  богаче  клиенты  тем 
 людям  плюс  помимо  ещё  этого  ещё  ещё  и  со 
 зверями  вторая  история  то  есть  откуда 
 мог  то  есть  туда  были  искусственно 
 занесены  Ну,  семена  экзотических 
 растений  функционирование  этого.  Ты 
 понимаешь  нюанс,  звери-то  не  выходят 
 туда.  Куда  они  выходят?  Они  же  на  арену 
 выходят.  Выходят.  Так,  а  мы  говорим  про 
 трибуны.  Трибуны 
 заросли  всё-таки  больше  было  не  трибуны, 
 там  вообще  было  три  вообще  за  руны 
 камень.  Ну  да,  это  явно  должно  быть 
 правильно.  Руна  это  трибуна.  Ну  просто  я 
 по  технике  должен  был  взять.  Основное  - 
 это  зрители,  но  вторичное  -  это  в  том 
 числе  и  животные,  потому  что 
 всю  минуту  вы  продолжили  обсуждать  то, 
 что  обсуждали  на  первой  минуте.  Очень 
 очень  важный  момент  в  игре,  господин 
 ведущий,  поэтому  просим  извинить,  что 
 забиваем  эфирное  время.  Са  будете 
 отвечать?  А,  господин  Кажедуб,  да,  Олег 
 Кожидуб  ответит  на  этот  вопрос.  Ну, 
 пожалуйста,  господин  Кажидуп,  отвечайте. 
 Попробуем  сказать  так.  Дело  в  том,  что 
 на  стадионе  Колизей,  ну  и  как  его  можно 
 назвать  стадионом,  точнее  ареной,  про 
 проводились  всяческие  зрелища,  в  том 
 числе  экзотические.  Это  что,  по-вашему 
 экзотическое  зрелище?  Это  что  имеется  в 
 виду?  Ну,  то  есть  диковинное  как-то  бой 
 зверей,  допустим,  ну  или  просто  бои 
 гладиаторов,  как  бы.  И  для  того,  чтобы, 
 скажем  так,  развлекать,  во-первых, 
 зрителей,  тоже  доставлялись  экзотические 
 фрукты.  Но  при  этом  ввиду  того,  что 
 использовались  экзотические  звери,  они 
 не  могут  кушать  обычные,  скажем  так, 
 там,  едят  то,  чтоы  привыкли,  то, 
 соответственно,  для  функционирования 
 всех  зрелищ  доставлялись  в  больших 
 количествах  различные  экзотические  виды 
 еды,  скажем  так.  И  что  потом  с  ними 
 приключилось?  То  есть  потом  оставались 
 отходы,  типа  семечки,  которые 
 разбрасывались  там  или  иначе,  потому 
 что,  допустим,  и  животные  не  изят,  и 
 люди  там  просыпают,  скажем  так,  и 
 технология  тут  умалчивает.  И  поэтому  эти 
 виды  как  бы  там  накапливались 
 постепенно,  адаптировались  и  стали  расти 
 как  бы  вместе  с  Ну,  грубо  говоря, 
 семечко  прорастала,  да?  Да,  прорастали. 
 Я  понимаю,  что  вы  волнуетесь,  просто 
 сейчас  вы  ещё  мне  3  минуты  будете 
 рассказывать.  Я  так  максимально,  чтобы 
 меня  поняли.  Да,  я  понял.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 Господин  Свинтицкий,  я  считаю,  что 
 всё-таки  это  не  очень  по-капитански, 
 потому  что  вы  всё-таки  заставили 
 господина  Кожедуба  выбирать.  Всё-таки  вы 
 свой  планиду,  свой  крест  переложили  на 
 господина  Кожедуба.  Поэтому  послушайте 
 внимательно  правильный  ответ.  Господин 
 Кожедуб.  В  Колизее,  как  известно, 
 проходили  чаще  всего  гладиаторские  бои. 
 Важной  частью  таких  боёв  были,  в  том 
 числе,  сражения  с  дикими  зверями, 
 которые  свозили  туда  из  многочисленных 
 колоний.  и  действительно  кормили 
 экзотическими  фруктами,  чтобы  эти  звери 
 раньше  времени  не  умерли.  Поэтому  звери 
 эти  фрукты  перерабатывали,  а  семечки 
 потом  проросли,  как  вы  нам  совершенно 
 верно  и  доложили.  Господин  Светицский, 
 вам  не  зачёт,  а  вот  господину  Кажедубу 
 зачёт.  65  польза  команды  Дмитрия 
 Свинтиского.  Ладно,  что  команде  зачёт. 
 Да,  вот  так  бывает.  Не  ожидал  я  от  вас 
 такого,  господин  Свинтицкий,  но 
 получилось,  как  получилось.  Вам  на 
 счастье.  Итак,  1665.  Команда  Дмитрия 
 Свинтиского  одержала  победу  от  команды 
 телезрителей.  Команда  Дмитрия 
 Свинтиского  при  этом  не  обгоняет  команду 
 Дениса  Сулавка,  а  перемещается  пока  на 
 вторую  строку  нашего  весеннего  рейтинга 
 и  совершенно  точно  примет  участие  в 
 летних  играх.  Что,  где,  когда?  Вот  имена 
 победителей.  Сегодня  побеждали  Олег 
 Кожедуб,  Алексей  Чистов,  Татьяна 
 Кондевская,  Дмитрий  Карасёв,  Анастасия 
 Дубелеевич  и  капитан  команды  Дмитрий 
 Свинтицкий.  Наше  поздравление 
 победителя.  Сейчас  будет  определён 
 лучший  игрок  команды  Дмитрия 
 Свинтискоцского.  Господин  Брич,  вам 
 слово.  Господин  ведущий,  несомненно, 
 Олег  Кожедув.  Поздравляю,  Олег.  Господин 
 Кожидук,  не  самая  у  вас  сегодня  была 
 удачная  игра  с  точки  зрения  версии,  но 
 последний  ответ  всё  исправил.  Вы 
 благодаря  господину  Бричу,  его  решению 
 стали  лучшим  знаком  сегодняшней  игры. 
 Вам  досталась  вот  эта  статуэтка  Человек 
 знаний  от  госкорпорации  Росатом. 
 Господин  Пешко,  кому  достанется  приз  за 
 лучший  вопрос?  Выбор  у  вас  как  всегда 
 богатый.  Да,  я  считаю,  что  это  вопрос  из 
 блиц.  Это  Наталья  Пушко,  которая  Вам 
 понравился  вопрос  о,  э,  скажем  так, 
 тёпленьком  эффекте,  да,  точнее  дефекте. 
 Деэфекте,  да. 
 Господин  Пешко,  благодаря  вашему  решению 
 Наталья  Пушко,  пенсионерка  из  Пинска, 
 получает  дополнительно  к  выигрышу  за 
 вопрос  в  секторе  блиц  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Наше  позврея  телезрительница.  Уважаемые 
 телезрители,  хочу  напомнить,  что  через 
 неделю  в  решающей  отборочной  игре  примет 
 участие  лучшая  команда  прошлого  сезона, 
 команда  Сергея  Буяна.  Сергей,  клубу 
 семнадцатый  год  идёт.  Ни  разу  командам 
 знатоков  не  удавалось  выиграть  два 
 финала  года  подряд.  Как  вы  планируете  с 
 командой  замахнуться  на  такое? 
 Обсуждали?  Почему?  Почему  бы  и  нет? 
 Господин  Сараказников  точно  готов.  Я  это 
 вижу  по  его  взгляду,  направленному  в 
 камеру. 
 А  эта  игра  окончена.  Господин  Кажидоп, 
 спасибо  вам  лично  за  сегодняшнюю  игру. 
 Спасибо, 
 дали.  Вы 
 молодец.  Спасибо. 
 [музыка] 
 Эти  окна,  это  дом,  наши  тени  на  стене. 
 Город  М,  где  мы 
 вдвоём,  напоминает  о  тебе  только  я. 
 Только  я. 
 Не  могу  никак  забыть.  Пусти  меня,  оставь 
 меня,  нужно 
 ходить.  И  теперь  она  будет  замечать, 
 будет  понимать,  как  глупо  сомнуты 
 держать  и  себе 
 лгать.  Мы  не  те  и  не 
 семи.  Да,  так  часто  бывает  теряем  любя. 
 Мы  с  тобой  словно 
 тени  и  пропали,  когда  не  хватило  дня 
 смысл  каждой  потери.  Не  теряя  себя, 
 новый  свет  обрести.  И  останутся  в 
 прошлом  во  вчерашний  день,  чтоб  счастье 
 смог  каждый  найти. 
 А  эти  несколько  недель  тянутся,  как 
 будто 
 госни  в 
 плейлисте  вряд  ли  кто-нибудь  поймёт. 
 Только  я,  только  я  засыпая  каждый  раз 
 вижу  тень  и  голос  твой,  но  лишь  обывки 
 фраз. 
 Ты  никуда  не  делась,  вот  и  всё.  И  никуда 
 не  денешься,  походу.  Но  ты  просто 
 моспоминание  о 
 том,  мы  не  те  и  не 
 семи.  Да  так  часто  бывает  теряем  любя. 
 Мы  с  тобой  словно 
 тени.  И  пропали,  когда  не  хватило  дня 
 смысл  каждой  потери.  Не  теряя  себя, 
 новый  свет  обрести.  и  останутся  в 
 прошлом  вчерашний  день,  чтоб  счастье 
 смог  каждый  найти. 
 Ah. 
 [музыка] 
 Мы  не  те  и  не 
 семи.  Да  так  часто  бывает.  Теряем  любя. 
 Мы  не  те  и  не 
 семи.  Да  так  часто  бывает.  Теряем  любя. 
 Мы  с  тобой  словно 
 тени  и  пропали,  когда  не  хватило  дня 
 смысл  каждой  потери.  Не  теряя  себя, 
 новый  свет  обрести.  И  останутся  в 
 прошлом  вчерашний  день,  чтоб  счастье 
 смог  каждый  день  найти. 
 А 
 [аплодисменты]