Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?"  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  летние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Чтобы  выигрывать,  прежде  всего 
 нужно 
 играть.  Рос  Атом-  Корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом  лице. 
 Мы  продолжаем  трансляции  летних  игр. 
 Напомню,  что  мы  пригласили  в  сезон  2025 
 года  команды  Зантаков,  которые  хотя  бы 
 раз  выходили  финальные  игры  одного  из 
 предыдущих  сезонов  клуба.  Таких  команд 
 шесть.  По  итогам  весенних  игр  команда 
 Дениса  Сулавка  вышла  в  главные  зимние 
 игры,  а  оставшиеся  пять  и  играют  этим 
 летом.  На  текущий  момент  команда  Ксении 
 Борейко  победила  со  счётом  6:3,  а 
 команда  Евгения  Стишенка  в  драматичной 
 игре  завоевала  победу  6:5.  Сегодня  нас 
 ждёт  очередная  отборочная  игра,  и  в  ней 
 сыграет  команда  Дмитрия  Свинтицкого.  Мы 
 начинаем  трансляцию  третьей  отборочной 
 игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 врач-психотерапевт  Алексей  Чистов, 
 Гомель,  бухгалтер  Татьяна  Кандерская, 
 глубокая,  инженер-программист  Олег 
 Кожедуб, 
 [аплодисменты] 
 Гомель.  Обладатель  малый  хрустальной 
 совы  менеджер  Дмитрий  Карасёв  Комель. 
 Врач  Анастасия  Дубелевич,  Минск. 
 Капитан  команды  энергетик  Дмитрий 
 Свинтицкий  Могилёв. 
 Сегодня  против  команды  Дмитрия 
 Свинтиского  сыграют  Павел  Вершов, 
 Санкт-Петербург,  Николай  Ласица,  речица, 
 сектор  Маленькое  счастье,  Людмила 
 Иванова,  Тростянка,  Иван  Гончаров, 
 Воронеж,  Дарья  Засенец,  Гомель,  Ирина 
 Фомина,  Великий  Новгород  Сектор  Блиц, 
 Надежда  Тригубова,  Усть  Катав,  Григорий 
 Юшкевич 
 Берза,  Людмила  Белова,  Мозырь  Алексей 
 Кудрявцев,  Лиозна  тринадцатый 
 сектор.  Летние  игры  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знатоков.  Играем  как 
 всегда  до  шести  очков.  Счёт 
 устанавливаем 
 0:0.  Первый  раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  господин  Свинтицский. 
 Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Господин 
 Свинтиский,  давайте  поясним,  вот  нам  это 
 хорошо  видно,  почему  за  столом  не  шесть 
 знатоков,  а  пять.  Неделю  назад  была 
 зафиксирована  подсказка  от  господина 
 Карасёва,  была  показана  красная 
 карточка,  и  знаток  был  удалён  из  студии. 
 По  правилам  наших  игр,  удалённый  знаток 
 начинает  игру,  так  сказать,  на  скамейке 
 штрафников,  то  есть  не  участвует  в 
 командном  обсуждении.  А  для  того,  чтобы 
 вернуть  знатока  за  стол,  команде 
 необходимо  найти  правильный  ответ  без 
 него.  Справитесь,  господин  Свиндицкий? 
 Надеюсь  на  это. 
 Маленькое  счастье  вам  в  помощь.  А  я  хочу 
 сказать,  что  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  всем  нам 
 будущих  гениев.  Маленькое  счастье  - 
 большая 
 любовь.  В  этом  секторе  свой  вопрос 
 задаёт  пенсионер  Анатолий  Акимочкин, 
 город  Пинск.  В  книге  Корнея 
 Чуковского  от  2  до 
 ПИ  рассказывается  в  том  числе  о 
 мальчике,  который  изобразил  рядом  с 
 деревом 
 патифон.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  какая  строка 
 вдохновила  ребёнка  на  эту  иллюстрацию? 
 С  птицами  что-нибудь  с  птицами.  Можно 
 дублёно. 
 детские  произведения  музыка  под  деревом 
 под  каким-то  что-то  есть  поющий  лес 
 какой-то  нет  что  ещё  ребёнок  мог  читать 
 детски  что-то  детское  читал 
 подкипе  как-нибудь  вот  так  вот  нет 
 песенки  поют  какой-нибудь  кот  баюн  там  я 
 не  знаю  что-нибудь  такое  права  сказку 
 говорит  какое-ниу  музыкальное  дерево  мы 
 знаем  музыкальное  дерево 
 пот  патифон  -  это  пластинка  что-то  с 
 пластинками  пластинчатые  знаю  там 
 патифоны  иголка  там  какая  Это  что-то 
 такое.  Нет,  чёрная  пластинка.  У  ёлки 
 подцифонные  иголки.  Что-то  так  не  помню. 
 Ну,  кстати,  ёлка,  иголки.  Хорошо. 
 Ёлкиго,  да.  Ну,  в  плане,  что  иголки  есть 
 ёлки,  значит,  она  может  играть  и  вы 
 потихоне,  например.  Ну,  давайте  ещё.  Ещё 
 ещё  одна  ещё  давайте.  Не  нравится  мне 
 ничего.  Ёлочка,  может  быть,  как-нибудь  к 
 этим.  Ну,  в  лесу  родилась  ёлочка.  А, 
 ёлочка.  А,  прикольно.  А  почем?  А  почему 
 родилась?  Ну,  музыка,  чтобы  песня 
 играла.  Это  под  ёлоч  тоже  тоже  не  очень. 
 Прошу  вас,  кто  будет  отвечать?  Анастасия 
 Дубелевич.  Добрый  вечер,  госпожа 
 Дубелевич.  Добрый  день,  господин 
 ведущий.  Ну,  у  нашей  команды  родилась 
 версия,  что,  возможно,  это  дерево  была 
 ёлочка.  Ёлочка  имеет  иголки,  как  мы 
 знаем.  А  для  того,  чтобы  потефон 
 работал,  нужна  хорошо  работающая  иголка. 
 Возможно,  как  раз  ёлочкиная  иголка.  И 
 помогает  потифону  работать.  Важно 
 поняти.  А  строка-то  какая  в  итоге?  Не 
 вспомнили.  Не  вспомнили. 
 Ну,  хотя  бы  описали  ситуацию  уже 
 неплохо.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Мальчик  очень  буквально  воспринял 
 пушкинскую  строку  из  поэмы  Руслана 
 Людмила.  Госпожа  Дубельвич,  вот  вы 
 перечислили  все  строки,  кроме  одной 
 самой  главной.  Господин  Свинтицкий,  ну 
 как  там  было?  Идёт  направо,  идёт  направо 
 петь  заводи.  Идёт  направо,  песнь 
 заводит.  Всё  сказали,  как  он  ходит  по 
 цепи  кругом.  Налево  сказку,  говорит 
 госпожа  Дубелевич  говорила,  а  про  право, 
 госпожа  Дубелевич,  вы  не  вспомнили. 
 Госпожа  Дубелевич,  всегда  нужно  думать, 
 как  действовать  направо.  Это  правильнее 
 в  жизни.  1:0  пользую  телезрителей. 
 Поздравляю  телезрителей  с  первой  победы 
 в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет  ЗНТко, 
 получает  приз  500  руб.  Первый  выигрыш 
 получает  пенсионер  Анатолий  Акимочкин 
 благодаря  своему  вопросу  в  секторе 
 Маленькое  счастье.  Кроме  того,  так  как 
 именно  этот  вопрос  выиграл  у  знатоков 
 именно  в  секторе  Маленькое  счастье, 
 дополнительно  500  руб.  от  Маленького 
 счастья.  Вот  такая  у  нас  случилась 
 ситуация  сейчас.  А  я  с  радостью 
 представляю  хранителя  традиции  нашего 
 клуба,  председатель  наблюдательного 
 совета  компании  Кентавр  Сергей 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохович.  Добрый  вечер,  господин  Гуч. 
 Господин  Прохорчик,  вы  у  нас  хранитель 
 традиций  нашего  клуба,  в  том  числе  и 
 потому,  что  у  вас  очень  хорошая  память, 
 и  вы  всё  помните.  А  бывало  у  нас  уже, 
 когда  команды  не  в  полном  составе 
 начинали  игру,  я  такого  не  припомнил.  Я 
 точно  не  припомню,  если  только  это  было 
 до  того,  как  я  начал  участвовать  в  игре. 
 При  мне  не  было.  Тем  тяжелее,  мне 
 кажется,  сейчас  господину  Свинтицкого 
 настроить  команду.  Мне  кажется,  не  самый 
 сложный  вопрос  сейчас  выпал,  господин 
 Свинтицкий.  Да,  это  надо  было  отвечать. 
 Понятно,  конечно,  у  вас,  господин 
 Карасёв,  генератор  версии,  но,  видите, 
 не  хватило.  Нарушили  правила,  надо 
 пострадать.  Пострадайте  ещё  один  раунд. 
 Я  вам  искренне  желаю  всё-таки  вернуть 
 господина  Карасёва  за  игровой  стол. 
 Продолжаем  второй 
 [аплодисменты] 
 раунд.  Немного  о  правилах.  В  летних 
 играх  пять  команд  ведут  борьбу  за  выход 
 в  финал.  Победа  телезрителей  лишает 
 команду  такого  шанса.  Лучшая  команда 
 лето  сыграет  в  финальной  игре.  Мы  видим 
 на  верхней  строке  рейтинга  находится 
 команда  Ксения  Борейко.  6:3  в  своей 
 отборочной  игре  команда 
 показала.  Господин  Кожедуп,  а  вы  были 
 признаны  лучшим  игроком  в  команде 
 весной.  Скажите,  а  лично  для  вас  что 
 ценнее:  всё-таки:  индивидуальный  приз 
 или  командная  игра?  Разумеется, 
 командная,  господин  ведущий.  То  есть,  в 
 общем-то,  вы  такой  командный  игрок.  Я 
 уже  не  раз  это  говорил,  но,  знаете,  у 
 зрителей  память  не  такая  хорошая,  как  у 
 вас,  господин  Кожидуб.  Давайте  посмотрим 
 на  игровой  стол. 
 Берёза.  Против  вас  играет  пенсионер 
 Григорий  Юшкевич  из 
 Берёзы.  Легендарный  автомобиль  модели 
 FordТ. 
 100  лет  назад  выпускался  в  больших 
 количествах  и  был  крайне  популярен 
 благодаря  относительно  небольшой 
 стоимости  и  простоте  в  эксплуатации. 
 При  этом  казначейство  США  заметило,  что 
 существует  некая  связь  между  продажами 
 этой  машины  и  необходимостью  выпускать 
 всё  большее  количество  наличных  денег  на 
 замену.  Внимание, 
 вопрос.  А  в  чём  эта  связь  заключалась? 
 Здесь  такое,  что  люди  ремонтируют 
 машину,  у  них  вымазываются  руки  в 
 солидол,  и  они  эти  деньги,  да,  они 
 расплачиваются.  Очень  хорошая 
 версия.  Пачкают  на  заправке  деньги. 
 Слишком  много  денег  пользуют  мелких, 
 чтобы  там  если  это  рабочие  покупали 
 машину,  у  них,  ну,  они  расплачивались 
 наличным,  у  них,  ну,  всё  время  грязные 
 руки,  понимаете?  Машина  простая,  то  есть 
 может  быть  сам  может  часть,  да?  То  есть 
 они  сами  простая  рвётся  на  дороге  упала, 
 так  бы  подняли,  а  тут  машина  проехала, 
 порвалась  например  больше  машить  этот  па 
 это  очень  хорошо.  Что  ещё  из  нашего 
 денех  ситуаций  или  бумажные 
 преимущества?  Бумажные.  Бумажные. 
 Бумажные.  Вы  понимаете,  в  чём  дело? 
 Бензин  он  может  высохнуть.  Он  не  сильно 
 плохо  денежки  сделает.  Особенности  то, 
 что  это  небольшая  стоимость  и  просто  не 
 в  кошельке,  а  в  бардачке.  Могли  быть  в 
 бардачке  деньги  лежать  могли.  Да,  где 
 угодно  могли.  Ну  так  человек  шёл.  А, 
 Олег  про  ремонт,  что  они  вымазываются, 
 да?  Угу.  Они  сами  ремонтируют.  Я  говорю, 
 в  бардачке,  например,  они  вряд  ли  будут. 
 Вряд  ли. 
 Олег  Кожадуб  ответит  на  этот  вопрос.  Да, 
 господин  Кожидуб. 
 Попробую  ответить  на  этот  вопрос  как 
 бывший 
 автомобилист.  Дело,  очевидно,  было  в 
 следующем.  Автомобиль  был  дешёвый,  а 
 потому  и  массовый. 
 ремонтонопригодный,  значит  люди 
 небольшого  достатка  могли  чинить  его 
 сами,  не  отдавая  в  специализированные 
 мастерские.  При  этом  люди  небольшого 
 достатка  во  время  ремонта  себе 
 загрязняли  руки  тем  или  иным  способом, 
 то  то  есть  как  будто  грязью,  маслом, 
 бензином  тем  же  самым.  Вот  при  замене, 
 скажем  так,  самостоятельных  компонентов 
 доливки,  всего  такое.  И  поэтому  эти 
 деньги  загрязнялись  этими,  скажем  так, 
 ээ  веществами.  И  после  этого  их 
 приходило  менять,  потому  что  они  дальше 
 становились  непригодные  и  загрязняли 
 даже  другие  деньги.  Так.  Так  что  вот 
 так. 
 Господин  Кажедуб,  я  могу  лишь  добавить, 
 что  действительно  это  был  самый  массовый 
 автомобиль,  потому  что  это  и  поэтому  это 
 явление  было  массовым,  а  не  просто 
 какие-то  разовые  случаи.  1:1,  это 
 абсолютно  правильный  ответ.  Сравняли 
 счёт.  Господин  Карасёв,  проходите  за  А  я 
 хочу  пать  своё  игровое  место.  Добрый 
 вечер,  господин  Карасёв.  Давайте, 
 господин,  давай.  Дмитрий,  ну  скажите,  а 
 вы  догадались  пройдёт  направо  песен 
 заводе.  Тут  госпожа  Кандерская  очень 
 нервничала.  Догадались,  да?  Как  я  вас 
 вовремя  всё-таки  заставил  покинуть 
 игровой  стол? 
 С  удовольствием  представляю  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года,  госкорпорацию 
 Росатом,  лице  компании  Атомстрой 
 экспорт.  Всё  лето  интереса  Стаков 
 защищает  представитель  Атомстрой  экспорт 
 Виктор  Брич.  Добрый  вечер,  господин 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Видович. 
 Господин,  как-то  уже  очень  по-летнему 
 наши  игры  проходят.  Две  игры,  две  победы 
 знатоков.  Мы  с  вами  будем  что-нибудь 
 делать  с  этим?  Я  не  знаю,  как  вы.  Я  хочу 
 продолжить  эту  традицию,  чтобы  на  таки 
 за  столом  продолжали  побеждать.  Но,  вы 
 знаете,  есть  такая  история  про  неверные 
 советы.  Вот  я,  мне  кажется,  сейчас  у  нас 
 рубрика  Неверный  совет  от  господина 
 Брича.  Вот  вы  им  что-нибудь  не  то 
 скажите,  и  тогда  выиграют  телезрители 
 сегодня,  а  то  как-то  вы  уж  слишком 
 хорошо  наших  знатоков  мотивируете. 
 Я  хочу  пожелать  им  успехов. 
 Ладно,  это  я  шучу,  конечно.  Спасибо, 
 господин  Андрич.  Реклама  на  УНТ. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  на  телеканале  ОНТ 
 идут  трансляции  летних  игр  Что,  где, 
 когда?  Третья  отборочная 
 игра.  Продолжаем  нашу  трансляцию. 
 Внимание,  третий 
 раунд.  До  рекламной  паузы  у  нас 
 случилось  много  разных  интересных 
 событий.  Впервые  в  истории  клуба  команда 
 села  за  стол  не  в  полном  составе  по 
 причине  аа  нарушения  одним  из  знатоков 
 правил  игры  неделю  назад,  но  справились 
 с  вопросом.  И  вот  господин  Карасёв, 
 бодрый,  весёлый,  за  игровым  столом. 
 Господин  Красёв,  надо  помогать  сейчас 
 команде,  конечно,  как  минимум  минус  один 
 же  надо  закрывать.  Уважаемые 
 телезрители,  а  я  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов 
 телезрителей.  Блиц  у  нас  будет  играть 
 сезона  2025  года  ОАО  Сбербанк.  Сегодня  у 
 нас  в  студии  директор  департамента 
 розничных  продаж  Сбербанка  Павел 
 Стаценко.  Добрый  вечер,  господин 
 Стаценко.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Ну  что  ж,  блиц.  Три  вопроса  по 
 20  секунд  обсуждения  на  каждый.  И  чтобы 
 получить  очко  в  этом  раунде,  знаки 
 должны  правильно  ответить  на  все  три 
 вопроса 
 подряд.  Внимание,  вопрос  первый. 
 Алексей  Шматов  из  Витебска  просит  вас 
 закончить  высказывание  писателя  Габриэля 
 Гарсия 
 Маркиса.  Жизнь  -  это  не  те  дни,  что 
 прошли,  а  те,  что  запомнились. 
 Запомнились  или  идут  сейчас  или 
 запомнили  другие.  Запомнились.  Это 
 хорошо.  Запомнили  другие. 
 Сфотографирова,  написано.  Не,  скорее 
 всего,  что  запомнились.  Ну  то  что  ещё 
 это  хорошо. 
 Что  ещё  может  быть?  Хорошо.  Которы 
 знаменитое  произведение  маркиса, 
 кроме  одино  полковнику  никто  не 
 пишет.  Некоторые  будут.  Нет.  Прошу  вас. 
 Кто  отвечает?  Дмитрий  Карасёв.  Даксн 
 Грасёв.  Итак,  жизнь  не  те  дни,  что 
 прошли,  а  те,  что  запомнились.  Браво, 
 это  правильный  ответ.  Продолжаем.  Блиц. 
 Вопрос  второй. 
 Британский  писатель  Герберт  Уэлс  считал, 
 что  машина  времени  на  самом  деле  есть  у 
 каждого 
 человека.  Так  воспоминания  могут 
 перенести  нас  в 
 прошлое.  Продавец  Валентина  Бучанина  из 
 Бреста  спрашивает:  "А  что,  по  мнению 
 писателя,  уносит  нас  в  будущее?" 
 Фантазия.  Фантазия.  Фантаз.Фанта. 
 Фантазия.  Нетсны  фантазия  уносит  ещё  на 
 что-то  я  такое,  кстати,  про 
 Ну  воспоминания  и  фантазия,  нуже 
 фантазия  воображение,  фантазия  -  это,  в 
 принципе,  синонимичная  понятия.  Ещё 
 дальше  как-то  мечты.  Ну,  мечта  сказки, 
 фантазию  Олег  ответит.  О'кей.  Прошу  вас, 
 Олег  Кажидоп.  Да,  господин  Кажидоп. 
 Предполагаем,  что  нас  уносит  в  будущее 
 фантазия. 
 Ну,  это  переводной  вопрос.  Всё-таки 
 Герберт  Велс  по-английски  писал.  У  меня 
 чуть-чуть  по-другому  подправите  ответ. 
 Тишина.  А 
 как  по-другому  фантазии  можно  сказать? 
 Воображение, 
 мечты,  ну,  воображение  вообще. 
 Подождите,  это 
 разное.  Господин  Свинтицский,  вы  там 
 ручкой  машете.  Ну  я  же  с  игроком,  вы  же 
 дали  право  ответа,  Дмитрий.  Ну  вы  либо 
 сами  отвечаете,  либо  Итак,  ещё  раз. 
 Всё-таки  воображения  или  мечты?  Вот  это 
 уж  точно  разные  вещи.  Воображение, 
 господин  Кажидуб,  мечты.  Да  что,  ну  вы 
 же  поправились  сами,  да?  Что  ж  такое? 
 Кто  ему  там  что  не  то  нашёптывает?  2:1 
 пользователей  зрителей. 
 [музыка] 
 Но  всё-таки  воображение  мечты  -  это 
 разные  вещи.  Господин  Кажеду,  тут  уже 
 сами  понимаете.  Я  поздравляю  продавца 
 Валентину  Будчанину  из  Бреста.  Вы 
 зарабатываете  500  руб.  благодаря,  на  мой 
 взгляд,  очень  досадной  ошибке  команды. 
 Мало  того,  господин  Кажедуб,  я  так 
 порадовался,  когда  вам  дали  отвечать, 
 если  вы  сами  про  мечты-то  и  сообразили 
 ближе  к  концу.  Ну,  отвечать-то  мне  дали 
 фантазию  этого 
 вопроса.  Да,  бывает.  Да.  Уважаемые 
 терезители,  кстати,  хочу  напомнить,  что 
 по  окончании  игры  господин  Стаценко 
 определит  лучший  вопрос,  как  и  всегда, 
 из  тех,  которые  выиграли  сегодня  у 
 знатоков.  И  автор  этого  вопроса  получит 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос  вот 
 эту  сберкарту. 
 с  гарантированным  начислением  в  500 
 руб.  Господин  Стаценко,  ну,  мне  кажется, 
 что  вам  раздавать  сберкарты  телезрителям 
 всегда  как-то  приятно.  Вы  с  такой 
 радостью  это  делаете  после  каждой  съёмки 
 нашей.  Да,  конечно,  господин  ведущий,  я 
 рад,  когда  становятся  новыми  клиентами 
 Сбербанка.  Вы  знаете,  я  примерно 
 посчитал,  что  если  мы  лет  50 
 посотрудничаем  со  Сбербанком  в  нашем 
 клубе,  то  в  итоге  мы  вам  базу  фактически 
 удвоим  ваших  клиентов.  Господин 
 Стаценко,  я  думаю,  что  мы  справимся  с 
 вами  быстрее.  Слушай,  продолжаем  игру. 
 Четвёртый 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 раунд.  Господин  Свентистский,  как 
 считаете,  сейчас  вот  что  произошло  за 
 столом?  Почему  Олега  немножко  в  другую 
 сторону  унесло?  Ну,  я  думаю,  тут 
 немножко  начали  с  дисбаланса  игру,  но 
 сейчас  уже,  мне  кажется,  такое  судно 
 выровнялось,  и  мы  в  решающей.  Я  знаю, 
 что  капитаны,  знаете,  как  за  руки  держат 
 команду,  как-то  какие-то  настрои.  Вот, 
 мне  кажется,  вам  сейчас  надо  энергетику 
 на  себя.  Вы  же  энергетик  по  образованию 
 и  по  работе.  Вот,  вот  вы  давайте  как-то 
 энергетику  в  команду  всё  уже  выровне 
 побольше. 
 Устькатав.  Против  вас  играет  экономист 
 Надежда  Тригубова,  город  Устькатав, 
 Российская 
 Федерация.  Внимание,  платок. 
 [музыка] 
 Велич.  Ну  пока  не  трогайтесь.  Сейчас  я 
 вам  вопрос  задам,  потом  будете  крутить. 
 Не  можете  на  него.  Ничего 
 страшного.  Анастасия,  да,  такие  платки 
 носили  в  том  числе  и  советские  женщины  в 
 первой  половине  прошлого  века. 
 При  этом  с  его  помощью  можно  было 
 практически  всегда  точно  определить,  кто 
 перед 
 вами:  труженица  сельского 
 хозяйства  или  фабричная 
 работница.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  как  платок  мог 
 в  этом  помочь?  Досрочный  ответ,  господин 
 ведучий.  Так,  это  кто?  Дмитрий  Карасёв. 
 Господин  Карасёв,  прошу.  Тишина  в 
 команде.  Да,  Дмитрий,  могу  я 
 воспользоваться,  конечно,  это  же  вам. 
 Правильно  ответите,  я  вам  его  подарю. 
 Господин,  спасибо  большое.  Дело  в  том, 
 что  по  правилам 
 безопасности  фабричные  работники 
 работницы  должны  были  завязывать  платок 
 за  головой,  чтобы  хвостики  не  попали  в 
 станок,  если  она  к  нему  нагнётся.  А 
 женщины  в  сельской  местности  могли 
 завязывать  платок.  Вот 
 так.  Господин  Карасёв,  ваш  ответ  принят. 
 Оставьте  платок  пока  у  себя.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  А,  господин  Красёв,  скажите,  а  вы 
 какой-то  отношение  к  производству 
 имеете?  Откуда  такие  познания?  Да,  я 
 управляющий  промышленным  предприятием  и 
 к  технике  безопасности  некоторые 
 отношения  имею.  И  что  за  предприятие  у 
 вас  такое?  Сельскохозяйственное  или 
 производственное? 
 Производственное.  Поэтому  я  знаю,  как 
 обслуживаются  станки  и  как  должен 
 выглядеть  человек,  который  эти  станки 
 обслуживает.  Господин  Красёв,  пока,  я 
 знаю,  что  вы  женаты,  пока  нас  ваша 
 супруга  не  слышит,  наверное,  вы  сами 
 платочки  сотрудницам  повязываете  перед 
 сменой.  Это  абсолютно  правильный  ответ. 
 Браво,  господин  Красов.  Действительно, 
 уважаемые  телезрители,  счёт  становится 
 2:2.  Команда  сравнивает,  счёт  у  женщин, 
 которые  трудились  в  поле,  появлялась 
 привычка  завязывать  поток  под 
 подбородком.  А  вот,  конечно,  фабричным 
 сотрудницам  необходимо  было  завязывать 
 по  технике  безопасности  платок  узлом 
 назад.  Всё  точно.  И  главное,  не 
 запутался  господин  Карасёв. 
 А  я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр,  что  где  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  Господин  Брич,  мы 
 вот  много  с  вами  говорим  о  белорусской 
 АЭС,  других  проектах  Росата.  Мы 
 рассказывали,  что  АЭС,  в  том  числе  для 
 Беларуси  проектировали  специалисты 
 именно  инженерингового  дивизиона 
 Росатом,  к  котором  вы  имеете 
 непосредственное  отношения.  Да,  господин 
 ведущий,  это  этот  дивизион  занимается 
 только  проектированием  и  стройкой  или 
 существуют  ещё  какие-то  направления 
 деятельности?  Ещё  много  других 
 направлений  деятельности.  Самое  яркое 
 направление  -  это  IT-блок,  который 
 занимается  проектированием  и  созданием 
 бимтехнологий  современных  атомной 
 станции,  а  также  архитектурных  зданий, 
 которые  были  в  прошлом,  например, 
 восстановили  специалисты  нижегородскую 
 ярмарку,  которая  была  1896  года  с 
 помощью  искусственного  интеллекта,  с 
 помощью  бимтехнологий,  которые  ээ 
 создают  объект  в  3D  правильно  в  том  же 
 историческом  ракурсе,  который  был  тогда. 
 То  есть  такая  модель  получается.  Модель 
 получается.  Понятно,  что  она 
 компьютерная  модель  работает.  Господин 
 Боривич,  то  есть  вы  хотите  сказать,  что 
 если  бы  команда  проиграла,  вы  могли  бы 
 даже  3D  модели  Дмитрия  Красёва 
 воссоздать,  чтобы  без  сомнения  шестое 
 кресло  сегодня.  Я  хочу  сказать,  господин 
 ведущий,  разрешите  продолжить,  что  мы 
 можем  создать  с  помощью  этих 
 специалистов  и  Минск  150-200  лет  назад, 
 пожалуйста,  можно  сделать.  Это  всё 
 делают  молодые  люди  с  хорошими  знаниями 
 и  приобретённым  опытом  уже  работы  у  нас. 
 Вот  знания  -  это  очень  важно.  Господин 
 Андрич,  спасибо  вам.  Спасибо, 
 безусловно,  инженерму  дивизиону  Росатома 
 за  ваши  проекты.  А  я  хочу  напомнить,  что 
 в  каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Росатомом  мы  продолжаем  пощать  интеллект 
 лучших  знатоков  нашей  страны.  Лучший 
 знаток  сегодняшней  игры  получит  эту 
 статуэтку  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Господин  Брич,  не 
 устаю  повторять,  Росатом.  Корпорация 
 [музыка] 
 знаний  Атом.  Энергия 
 [музыка] 
 жизни.  Ростом.  Корпорация  знаний.  Пятый 
 раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Брич,  хочу  напомнить  вам  о 
 нашим  телезрителям  состав  команды.  Итак, 
 сейчас  за  столом  у  нас  находится  Олег 
 Кожедугуб. 
 Алексей  Чистов,  Татьяна  Кандевская, 
 Дмитрий  Карасёв,  Анастасия  Дубелеевич  и 
 капитан  команды  Дмитрий 
 [аплодисменты] 
 Свинтицкий.  Господин  Свинтицкий,  ну,  вы 
 знаете,  маленькое  счастье  сыграло, 
 сектор  блиц  выпал.  В  общем-то,  мне 
 кажется,  при  счёте  2:2  вам  надо 
 желательно  сыграть  сегодня  6:3.  Мне 
 кажется,  всё  возможно,  да? 
 Что  вы  там  с  Великого  Новгорода 
 стрелочку  Волчка  смахнули?  Зачем? 
 Мозырь  будет  играть. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Людмила 
 Белова  из 
 Мозаря.  Одна  из  самых 
 больших  деревянных  построек  в 
 мире  зал  Будды  в 
 Японии.  Он  был  сооружён  в  VII  веке. 
 На  протяжении  многих  веков  в  здании 
 сохранялись  старинные  изделия  из  шёлка  и 
 бумаги,  артефакты,  ровесники  которых 
 давно  уже 
 истлели.  То,  что  этому  поспособствовало, 
 может  показаться  небрежностью 
 архитекторов,  но  на  самом  деле  они  так 
 поступили 
 намеренно.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  же  помогло 
 сохранить  старинные  экспонаты?  Отверстие 
 между  брёнами  может  междунами  создавали 
 постоянный  сзняк.  И  все  эти 
 дря  вот  про  крышу.  Подожди,  есть  окна. 
 Нет  окон.  Солнце  как-то  проникало.  Это 
 нежно.  Это  что-то  небрежное.  То  есть 
 криевые  стены  там  плохие  стены.  Ну, 
 плесень  наоборот  всё  за  это  здание  оно 
 всё-таки  с  брёвен  или  оно  оно  оно 
 ну  там  как  красная  конструкция  они 
 используют  но  в  принципе  это 
 какой-то  не 
 обработали  хорошо  а  если  если  ещ  раз 
 повтор  жучки  просверлили  много  дырок  они 
 не  отработали  от  короедов  там  не 
 небрежность  жучки  небрежность 
 архитекторов  пло  это  архитектор 
 строителей  там  Ну,  всё  равно  не 
 архитектор  может  быть  количество  комнат, 
 дверей.  Хорошо.  А  если  архитектор  постон 
 расположен  учётом  розы  ветров  и 
 постоянный  ветер  гуляет  внутри.  Это  тоже 
 с  небрежностью 
 небрежность.  Господин  Свинтицкий,  у  вас 
 есть  вторая  минуты.  Будете  сейчас  брать 
 или  отвечать?  Нет,  не  будем  брать. 
 Давайте  я  всё-таки  озвучур, 
 мне  кажется,  что  не  небрежностью 
 строителей,  а  именно  было  это  продумано 
 мудростью. 
 что  были  между  брёвнами  определённые 
 щели,  которые 
 создавали  такие  условия  климатические, 
 при  которых 
 лучше  хранилась  бумага, 
 шёлк  и,  соответственно,  они  сохранились 
 до  наших  дней.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Очень 
 важно  в  таких  строениях  деревянных,  в 
 принципе,  неважно,  что  там  хранится,  это 
 соблюдение  определённого  баланса 
 температуры  и  влажности.  И  вот  уже  в  VI 
 веке  в  Японии  знали  это,  именно  поэтому 
 сознательно  оставляли  щели  между 
 брёвнами,  между  досками,  которые 
 пропускали  свежий  воздух.  А  во  влажное 
 время  года  деревянные  конструкции, 
 уважаемые  телезрители,  разбухали. 
 препятствуя  попаданию  в  помещение 
 атмосферного  воздуха.  3:2.  Вы  вышли 
 вперёд.  Сейчас  вот  хорошее  было 
 обсуждение,  господин  Свинтицский.  Всё 
 обсудили  со  всех  сторон.  Это,  конечно, 
 не  как  направо  песен  заводе.  Тут,  по 
 крайней  мере,  успели  накидать  версий. 
 Передохните  немного,  выпийте  чаю.  Чайная 
 пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем. 
 Далай,  Далай,  создавай.  Пусть  ваши 
 лучшие  мысли  рождаются  за  ароматным  чаем 
 Далай  и,  конечно,  за  нашим  игровым 
 столом.  Господин  Свинтицкий. 
 [аплодисменты] 
 Далай, 
 вдохновляй.  Далай,  мечтай. 
 Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный 
 чай.  Ну  и  как  всегда,  во  время  чаепития 
 слушаем 
 [музыка] 
 музыку.  Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Виртуозно.  Дмитрий  Стреж  на  что,  где, 
 когда.  Всем  привет.  Сегодня  я  поделюсь 
 рецептом  идеальной  каши  для  вашего 
 малыша.  Для  этого  нам  понадобится 
 готовая  каша.  Маленькое  счастье  и  больше 
 ничего.  Маленькое  счастье  -  настоящее 
 белорусское  качество  нравится  всем. 
 Давайте  тринадцатые.  Играем  в  шестером 
 на  телеканале  ОНТ  Лет  игры.  Что,  где, 
 когда  третья  отборочная  игра  у  нас  в 
 эфире,  уважаемые  телезрители.  Счёт  3:2. 
 Команда  Дмитрия  Свинтицкого  выигрывает  у 
 команды  телезрителей.  Продолжаем  игру. 
 Шестой 
 [музыка] 
 раунд.  А  я  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от  Далай.  Лучший  знаток  лета  по 
 окончании  финальной  игры  получит  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай, 
 незабываемым  путешествием  вкусов  и 
 эмоций. 
 Почти  подряд  идут  вопросы.  Тринадцатый 
 сектор  или  Санкт-Петербург? 
 Вы  знаете,  с  верхней  точки  всё-таки 
 тринадцатый  сектор.  Как  и  хотели.  А  вы 
 так  и  хотели,  господин  Светики.  Так  и 
 заказал  сейчас.  Ну,  видите,  как  у  нас 
 распорядители  уважают  знатоков. 
 А  мы  сыграем  обычный  вопрос,  напомню,  от 
 обычного  телезрителя,  но  по  необычным 
 правилам.  Если  я  правильно  помню,  весной 
 вы  играли,  оставляли  одного  знатока. 
 Сейчас  у  вас  есть  опции  сыграть 
 шестером,  но  на  обсуждение  будет  10 
 секунд  или  сыграть  втроём,  на  обсуждении 
 20  секунд.  Что  выбираете?  Мне  кажется, 
 команда  разогрелась  и  можно  в  шестером 
 10  секунд  сыграть.  Это  ваше  право.  Выбор 
 за  вами.  Итак,  единственное,  господин 
 Свинтицский,  как  всегда,  традиционно  я 
 прошу  вот  10  секунд,  чтобы  остались  10 
 секундами.  Сигнал  прозвучит,  и  вы 
 прекращаете,  как  капитан  своё 
 обсуждение.  Угу.  Сразу  так.  Итак, 
 свой  вопрос  в  тринадцатом  секторе  вам 
 задаёт  рабочий  Илья  Дубровин,  посёлок 
 Стрижи,  Российская 
 Федерация.  У  знаменитого  иллюзиониста 
 Гарри  Гудини  была  необычная 
 договорённость  с  его 
 женой.  Тот  из  них,  кто  умрёт  первым, 
 должен  был  во  время  спиритического 
 сеанса  передать  другому  секретный  код. 
 Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  чего  таким 
 образом  хотел  добиться  Гудини?  Ну, 
 узнать,  кто  настоящий  экстрасенс,  кто  не 
 настоящий  экстрасенс. 
 Может  повысить  посещаемость  перетических 
 сеанса  вообще.  То  есть  они  существуют. 
 Прошу,  кто  будет  отвечать?  Версии  не 
 успели  обменяться.  Дмитрий  Карасёв.  Да, 
 господин  Карасёв. 
 Ну,  допустим,  господин  ведущий,  что 
 таким  образом  они  решили  узнать,  а 
 существует  ли  вообще  жизнь  после  смерти 
 и  существует  ли  вообще  это  тот  свет, 
 условно  говоря,  это  каким  образом?  Ну, 
 если,  соответственно,  код  будет  передан, 
 значит,  тот  свет  существует.  А  если  код 
 не  будет  передан,  значит, 
 видимо,  или  код  будет  неправильный, 
 значит  ээ  того  света  нет. 
 Ну,  а  тогда  получается  медиумы  тогда 
 кто?  Шарлатаны. 
 Ну  вот,  господин  Карасов,  я  просто 
 обращаю  ваше  внимание,  что  вы  любитель  с 
 косыночками-то  вы  всё  хорошо  нам 
 разложили.  Вы  любитель  не  договаривать 
 ваши  ответы.  После  чего  начинаются  у 
 меня  всегда  разговоры  с  нашими 
 партнёрами.  Дмитрий,  будьте 
 внимательнее.  Я  же  понимаю,  что  вы 
 хотите  сказать,  но  в  слух  вы  этого  не 
 говорите.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Гарри  Гудини  стремился  разоблачать 
 шарлатанов,  которые  утверждали,  что  есть 
 всё-таки  потусторонний  мир,  и  они  на 
 самом  деле  могут  общаться  с  духами. 
 Кстати  говоря,  после  смерти  иллюзиониста 
 его  жена  устраивала  многократно  подобные 
 сеансы  с  разными  медиумами.  Господин 
 Карасёв,  конечно  же,  никто  так  и  не 
 назвал  тот  самый  нужный  код.  Молодец. 
 42. 
 Ну,  господин  Светицкий,  если  честно,  это 
 был  не  самый  сложный  вопрос  сегодняшней 
 игры,  и  вы  просто  молодцы,  что  обсудили, 
 а  вы,  как  капитан,  выбрали  правильную 
 версию,  потому  что  на  самом  деле 
 несколько  хороших  версий  прозвучало 
 одновременно.  Я  хочу  рассказать  правила 
 летних  игр  нашего  клуба.  В  играх 
 принимает  участие  пять  команд.  Это 
 команда,  напомню,  Ксении  Барейка, 
 Евгения  Стишенка,  Марты  Орловой,  команда 
 Сергея  Буяна,  а,  которая  играет  через 
 неделю,  и,  конечно,  команда  Дмитрия 
 Свинтиского,  которая  сейчас  находится  у 
 нас  за  игровым  столом.  Господин  Боян, 
 скажите,  а  вот  вы  сегодня  какой 
 результат  с  командой  ожидаете?  Победу 
 господина  Свинтиского,  победу  со  счётом, 
 например,  там,  боевым  6:5,  чтобы 
 нечаянно  6:2  не  получилось? 
 Я  ожидаю  красивой  игры  и  боевого  счёта. 
 Госпожа  Карасёва,  а  вы  желаете  победу 
 вашему  супругу  сегодня?  Ну  как  я  не  могу 
 не  желать  ему  победу?  Всегда  желаю 
 только  победу.  А  с  каким  счётом,  госпожа 
 Карасёва?  Ну  вы-то  скажите,  вы  всегда 
 честно  говорите  мне.  6:2. 
 6:2.  Ох,  видели  бы  вы  сейчас  вашего 
 капитана,  госпожа  Карасёва.  Вот  такой 
 лёгкий  клин  я  вбил  в 
 команду.  А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  летних  игр  2025 
 года  определится  финальной  игре.  Если  в 
 финале  приведят  знатоки,  то  лучший  игрок 
 этой  команды  получит  малую  хрустальную 
 совую  денежный  приз  3.000  руб.  Если  же  в 
 финале  победят  телезрители,  то  малых 
 хрустальную  сову  и  3.000  руб.  получит 
 лучший  игрок  команды  телезрителей,  автор 
 лучшего  вопроса  той  самой  финальной 
 игры.  Продолжаем. 
 Седьмой 
 [музыка] 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  всегда  с 
 радостью  напоминаю,  что  у  нас 
 функционирует  наш  клубный  сайт.  По 
 адресу  в  интернете  tviga.by  вы  можете 
 посмотреть  любые  предыдущие  игры, 
 например,  команды  Дмитрия  Свитицкого  или 
 как  Елена  Карасёва  помогала  своей 
 команде  отвечать  на  вопросы  или  как 
 бывали  случаи,  когда  не  только  6:2,  да, 
 господа  Красёва,  но  и  6:1  выходили 
 финалы.  Всякое  бывало  в  истории.  Ну  а 
 господин  Карасёв,  напоминаю,  играет  свою 
 тридцать  седьмую  игру.  Дмитрий,  у  вас 
 тоже  в  жизни  много  было 
 разного.  Чуть-чуть  не  перешли  мы  в 
 Воронеж  и  остались  на  секторе 
 Тростянка.  Против  вас  играет  пенсионерка 
 Людмила  Иванова,  деревня  Тростянка, 
 Витебская 
 область.  Внимание,  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 Госпожа  Дубелевич,  но  будете  с 
 господином  Кожедубом  через  медиумов 
 общаться.  Я  громко  говорю.  Это 
 хорошо. 
 Итак,  в  старину  на  Руси  товар,  образец 
 которого  находится  в  чёрном  ящике, 
 продавали  в  том  числе  и  на  ярмарках. 
 Хороший  мастер,  желая  привлечь 
 покупателей,  не  забывал 
 продемонстрировать  качество 
 изделий.  Тот,  кто 
 побогаче,  делал  это  с  помощью 
 прихваченной  с  собой  бутылки 
 водки,  а  те,  кто  победнее,  использовали 
 для  этой  цели  другое  средство.  И  этот 
 факт  даже  вошёл  в  поговорку. 
 Внимание, 
 вопрос.  О  каком  товаре  идёт  речь? 
 Решито.  Решито 
 Подожди.  Вымачивать  в  чём-то  кнутм 
 хлебать.  Хорошо.  Хлебать  лапм.  Ну,  в  том 
 плане,  что  он  настолько  хорошо  они 
 связаны,  что  даже  даже  не 
 даже  протекает  специально.  А  водка  понищ 
 она  просачивается  просачивается  через 
 если  водка  не  просачивается  через  лапы 
 значит  это 
 идеально  рабо  вымачивать  кнуты  там  ремни 
 какие-то  топоры  какие-то  воду  в  решете 
 давайте  ещё  вот  что-нибудь  смотрите  так 
 сказали  как  будто  на  ярмарке  редко  это 
 продают  в  том  числе  на  ярмарке  то  есть 
 обычно  потому  что  чаще  всего  лапки  плели 
 себе  сами  если  вот  это  хорошо  по  там 
 пробовали  там  или  то  есть  посуду 
 наоборот  посуду  какую-то  а  водка  зачем 
 чтобы  показать,  что  она  не  просачивается 
 через  лапать.  Поэтому  арбуз  какой-нибудь 
 что-нибудь  тяжёлое.  Алексей 
 находятся  лапти.  Ну  вопрос  же  в  что  в 
 чёрном  ящике  и  поговорка.  Ну  у  тебя  как 
 бы  и  поговорка,  если  что,  тоже  есть. 
 Хорошо.  Кто  отвечает?  Алексей  Чистов. 
 Да,  господин  Чистов.  Э  есть  такая 
 поговорка  лаптемщих  хлебать.  И  мы 
 думаем,  что,  собственно  говоря,  в  чёрном 
 ящике  находятся  лапти. 
 А  в  чём  как  бы  смысл  вот  вашей  такой 
 догадки?  Давайте  телезрителям  объясним. 
 Если  качественно  сплетены  лапти,  то  они 
 не  пропускают  жидкость,  которая  там  в 
 щах  содержится.  Ну  или  а  если  очень 
 качественно  сплетены  лапти,  то, 
 наверное,  они  и  водку  не  должны 
 пропускать.  То  есть  плотность  ущей  у 
 водки  разная  выпускается.  Да,  господин 
 Чустов.  А,  ну  хорошо,  ответ  понятен. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Алексей,  дело  в  том,  что  на  ярмарке 
 мастер  брал  бутылку  с  жидкостью  и 
 выливал  её.  Давайте  откроем  чёрный  ящик 
 в  то,  что  он  и  продавал,  а  именно  в 
 новые  лакти.  Молодец,  который  не  должен 
 был  протекать.  Так  демонстрировали 
 качество,  материалы  и  плетения.  Кстати, 
 господин  Чистов,  для  вас  расскажу. 
 Кислый  квас  в  то  время  называли  щами. 
 Вот  отсюда  и  пошла  поговорка:  "Лаптям 
 щиле  либать".  Конечно,  щито  в  лапте  не 
 наливал.  наливали  квас  или  водку,  то 
 есть  и  либо  выпить,  либо  запить,  как 
 говорится. 
 [музыка] 
 5:2.  Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025 
 года  защитником  интересов  телезрителей 
 выступает 
 Сбербанк.  Господин  Стаценко,  Сбербанк  не 
 перестаёт  удивлять  своими  проектами  не 
 только  наших  телезрителей,  но,  если 
 честно,  и  меня  лично.  Например,  в 
 прошлом  году  всем  Минском  мы  следили  за 
 уткой,  которая  выбрала  Сбербанк  самым 
 безопасным  местом  для  выхаживания 
 птенцов.  А  чем  закончилась  та  история? 
 Расскажете?  Да,  конечно,  господин 
 ведущий,  как  раз  спустя  год  после  этого 
 замечательного  события,  как  раз-таки  в 
 июне,  а  мы  открываем  арт-объект, 
 посвящённый  этой  утке  и  её  шести 
 птенцам.  Пользуясь  случаем,  всех 
 приглашаю  на  открытие  этого  прекрасного. 
 А  какого  числа  это  будет?  18  июня.  А  так 
 это  уже  буквально  у  нас  с  вами  через  12 
 дней  надо  всем  срочно  к  вам  приходить  к 
 Сбербанку.  Это  который  около  цирка,  да, 
 государственного  находится,  да,  на 
 независимости  32а.  Там  и  офис  продаж  в 
 том  числе  есть.  А  он  будет  работать  во 
 время  открытия  арт-то  оббъекта?  Конечно, 
 будет.  Зайдём  и  туда  тоже.  Ждём  всех. 
 Без  подинст  оценка.  Спасибо.  Реклама  на 
 НТ. 
 В  Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  рублей  оформляются  всего  за 
 2  часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом  лице. 
 Восьмой  раунд. 
 Какой  вопрос? 
 Господин  Прохорчик,  как  вам  игра 
 команды?  Всё-таки  совсем  недавно, 
 буквально  полтора  месяца  назад,  команда 
 играла  весной.  Мне  кажется,  совершенно 
 как  будто  бы  два  разных  коллектива  за 
 игровым  столом.  Мне  кажется,  наказание 
 господина  Карасёва  на  команду  очень 
 хорошо 
 подействовало,  сублимировало  энергию. 
 Да,  совершенно  верно,  господин  Видувич. 
 Господин  Свинтицский,  вот  ещё  раз  хочу 
 подчеркнуть.  Вы  энергетик,  пользуйтесь 
 своими  профессиональными  навыками  в 
 работе,  как  это  получилось  у  господина 
 Карасёва  с  косыночками  сделать. 
 Пользуемся. 
 А  госпожа  Кандерская  смахивала, 
 смахивала,  да.  Не  смахнула  в  итоге,  да? 
 А  что  вы  так  против  Великого  Новгорода? 
 Не,  я  на  наоборот  на  тринадцатый  сектор 
 хотела,  чтобы  пришло  побыстрее.  Сыграть, 
 уже  всё  это  случилось,  уже  всё  хорошо,  а 
 сейчас  будет  играть  Великий  Новгород. 
 Против  вас  играет  государственный 
 служащий  Ирина  Фомина,  город  Великий 
 Новгород,  Российская 
 Федерация.  Туристам,  которые  посещают 
 якутское  село  Ойме  Кон,  известное  как 
 одно  из  самых  холодных  мест  на  Земле, 
 предлагают  разнообразные 
 развлечения.  Например,  они  могут 
 скупаться  в  трамальных  источниках.  Они, 
 кстати  говоря,  называются 
 ей,  которые  бьют  из-под  земли.  Могут 
 запустить  так  называемый  якутский  салют, 
 выплеснуть  над  головой  кружку  горячей 
 воды,  брызги  которой  тут  же  превращаются 
 в  льдинки. 
 А  для  одного  необычного  эксперимента 
 туристам  предлагают  использовать  банан, 
 дощечку  и  ещё  один  предмет,  такой  же, 
 как  тот,  что  сейчас  находится  в  кармане 
 у  нашего  распорядителя.  Внимание, 
 вопрос.  Что 
 там?  Может,  гвоздь?  Там  очень  холодно. 
 Почему  забивать  гвоздём  в  дощечку 
 бананом?  Бананом  забивать,  как  молотком. 
 Это  интересно.  С  там  лежит.  Отличная 
 версия.  Мне  очень  нравится  резать  банан, 
 типа,  как  колбасу.  То  есть  у  нас  он 
 сразу 
 замерзает.  Почти  замерзает.  Банан 
 превращается  в  кирпич.  Ну  всё  правильно. 
 Дальше  ещё 
 накидайте  какой-то  дощечка  и  бана  банан 
 можно.  Ну  типа  ножом  всё  равно,  да? 
 Получается  как  бастурму  делать  типа  из 
 банана.  Да.  Бастурма  типа  из  банана,  да? 
 Ты  это  имеешь  в  виду?Л 
 добавляй  ещё.  Я  думаю,  может  быть  там 
 какая-нибу  настойка.  Может,  они  делают 
 там  ка  дощечка  для  чего,  ребята?  Это 
 что?  Это  это  очень  хорошо.  Это  вообще 
 это  вообще  супер.  Может  там  что-то 
 летающее  можно  сделать?  Типа  с  бросать 
 как  бумеранг  что-то.  Нет.  Ну  а  защечка 
 тогда  зачем?  Тогда  дощечка.  Ну  опять  же 
 для  гвозджи  очень  главно  отвечаем,  что 
 лежит  гвоздь,  что  банан  твёрдой 
 становится,  забивается  в  доску.  Да. 
 Гвоздь  забивается  в  доску  бананом.  Да. 
 Да.  Итак,  кто  отвечает?  Олег  Кожедоп. 
 Да,  господин  Кажидуп.  Ээ,  как  известно, 
 -  это  полюс  холода,  там  очень  холодно, 
 да,  и  даже  такой  достаточно  мягкий 
 фрукт,  как  банан,  там  очень  быстро 
 замерзает,  превращается,  ну,  в  общем,  в 
 нечто  твёрдое.  Соответственно, 
 предлагают,  скажем  так,  туристам  взять 
 этот  банан  и,  используя  в  качестве 
 молотка,  забить  в  дощечку  гвоздь,  что  в 
 обычных  условиях,  естественно,  бананом 
 не  получится. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 А  я  попрошу,  покажите  нам,  пожалуйста,  с 
 телезрителями 
 стол.  Вот,  вы  знаете,  госпожа 
 Кандерская,  вы  вот  смахивали,  смахивали 
 с  Великого  Новгорода.  Это,  на  мой 
 взгляд,  последний  лёгкий  вопрос,  который 
 оставался  на  столе.  И  ровно  прямым 
 попаданием,  полностью  прикрытый  сектор 
 вы  на  себя  намалили.  Это  абсолютно 
 правильный  ответ,  господин.  Я  вас 
 поздравляю.  6:2.  А  вот  так  вот.  62. 
 Бывает  такое  вот  гвоздь,  конечно,  нам 
 его  демонстрируют.  Действительно,  в 
 кармане  у  распредителя  был  гвоздь.  На 
 полюсе  холода  бананы  мгновенно 
 замерзают,  и  их  как  молотком  используют 
 для  того,  чтобы  такие  гвоздики  забивать 
 дощечку  туристов.  Да,  господин  Кажедуб, 
 сообразили  вы  очень  это 
 вовремя.  Ну  что  ж,  счёт  становится  6:2. 
 Команда  Дмитрия  Свинтиского  одержала,  на 
 мой  взгляд,  очень  яркую  победу  от 
 команды  телезрителей.  Команда  Дмитрия 
 Свинтиского  благодаря  этой  победе, 
 давайте  посмотрим,  поднимается  на  первую 
 строку  рейтинга  команд.  и  становится 
 главным  претендентом  на  выход  в  финала 
 летних  игр.  Что,  где,  когда?  Вот  имена 
 победителей:  Олег  Кожедуб,  Алексей 
 Чистов,  Татьяна  Кондевская,  Дмитрий 
 Карасёв,  Анастасия  Дубелевич,  капитан 
 команды  Дмитрий 
 Свинтицкий.  Мы  поздравляем  победителей. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  сегодняшнего  игрового  дня, 
 господин  Брич,  вам  слово, 
 господин 
 ведущий  Дмитрий  Карасёв. 
 Вот  так  вот  вы  решили  поощрить  нашего 
 подсказчика.  Господин  Корасёв,  ну  если 
 честно,  заслуженно.  Перелом  -  это  был 
 ответ  с  Клотком.  Я  вас  поздравляю, 
 Дмитрий.  Как  лучшему  такой  игры  вам 
 досталась  эта  статуэтка  человек  знаний 
 от  госкорпорации  Русатом.  Господин 
 Стаценко,  кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос, 
 господин  ведущий,  вопрос  про  патифон. 
 Про  патифон.  Согласен. 
 Благодаря  вашему  решению  пенсионер 
 Анатолий  Акимочкин  из  Пинска  получает 
 дополнительно  к  вышу  за  вопрос 
 сберкарту.  Вот  она  с  гарантированным 
 начислением  на  неё  в  500  руб.  Итого 
 1.000  руб.  будет  у  господина  Акимачкина 
 после 
 его  вот  такого  вашего  выбора.  Мало  того, 
 ещё  и  500  руб.  от  маленького  счастья. 
 Итого  1500  руб.  за  один  выигранный 
 узнаков  вопрос.  И  такое  в  клубе  бывает. 
 Уважаемые  телезрители,  я 
 уже  говорил  вам  и  напоминал  о  том,  что 
 через  неделю  будет  играть  команда  Сергея 
 Буяна,  лучшая  команда  2024  года. 
 Необычную  для  себя  игру  показала  команда 
 Весной.  Прекрасная  игра  капитана, 
 несколько  озарений  от  господина 
 Староказникова  позволили  команде 
 победить,  но  чемпионской  игры  явно  не 
 получилось.  Какие-то  выводы  сделали, 
 господин  Буянов. 
 Ну  я  думаю,  что  посмотрим,  будут  были  ли 
 сделаны  верные  выводы  буквально  через 
 неделю.  Алекс  Боян.  Ну  и  мне  кажется, 
 что  один  из  главных  выводов,  что  нельзя 
 госпожа  Карасёву  в  эфире  ничего  желать 
 вашим  конкурентам,  потому  что,  как 
 госпожа  Карасёва  сказала,  так  оно 
 мы  проведём  работу 
 воспитательную.  Так  оно  и  случилось. 
 Господин  Свинтицкий  и  это  прекрасная 
 команда.  Дмитрий,  вот  такую  вашу  игру  мы 
 с  телезрителями  и  любим.  Спасибо  за 
 игру.  Спасибо  вам. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Да. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 เฮ  เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Браво!  Браво  команде!  Молодцы!  просто 
 порадовали.  Отличный 
 спасибо.