Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  зимние  игры  Что,  где,  когда? 
 27  [музыка]  июня  1954  года,  день  запуска 
 первой  АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> [аплодисменты] 
 >> Закончился  небольшой  межсезонный 
 перерыв,  и  мы  продолжаем  трансляцию  игр 
 нашего  клуба.  Право  сыграть  в  главных 
 зимних  играх  клуба,  напомню,  получили 
 следующие  команды.  Команда  Дениса 
 Сулавка,  победитель  весенних  игр, 
 [аплодисменты]  команда  Дмитрия 
 Свинтицкого,  летних,  а  также  финалисты 
 осени,  команда  Синий  барийка. 
 [аплодисменты] 
 Хочу  отметить,  что  для  попадания  в 
 зимние  игры  команда  Знатоков  должна 
 выйти  в  финал  одной  из  отборочных  серий 
 года,  а  ещё  лучше  там  победить.  В  то  же 
 время  напомню,  что  в  зимних  играх  четыре 
 отборочные  игры,  а  финала  в  серии  в 
 сезоне-три. 
 Уже  3  года  в  клубе  играет  команда,  у 
 которой  неоднократно  случались  победы, 
 но  статус  приглашённой  команды  не 
 позволял  ей  претендовать  на  награды 
 клуба.  И  в  этом  сезоне  в  честь  юбилея 
 Что,  где  когда  мы  решили  восстановить 
 справедливость  и  пригласили  эту  команду 
 для  проведения  первой  зимней  отборочной 
 игры.  Сегодня  сыграет  команда 
 Константина  Рудера.  Мы  начинаем 
 [аплодисменты]  трансляцию  первой 
 отборочной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 Евгений  Фионов,  Санкт-Петербург, 
 [аплодисменты]  Эльдар  Саминов,  Нижний 
 Новгород, 
 Ростислав  [музыка]  Коряков,  Брянск. 
 Никита  Баринов,  Саров, 
 Александра  Золотова,  Заречный. 
 Капитан  команды  Константин  Рудер  Озёрск. 
 Против  команды  Константина  Рудра  сегодня 
 сыграют  Наталья  Дяченко, 
 Санкт-Петербург,  Илья  Дубровин,  Стрижи, 
 Сектор  Маленькое  счастье,  Леонид 
 Климович,  Гомель,  Наталья  Король,  Брест. 
 Сектор  Росатом.  Наталья  Безлюдова  Синно 
 сектор  Блиц  Татьяна  Сдобнова  Тальятти 
 Артём  Мижурецкий  Бакситогорск  Анислейдис 
 и  Борис  Красниковы  Уральск  Виталий  Шелик 
 Минск  тринадцатый  сектор. 
 Зимние  игры  Что,  где  когда?  Телезрители 
 против  Знатоков.  Играем  как  всегда  до 
 очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Рудар. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Константин,  этот  год  можно  назвать 
 успешным  для  вашей  команды.  Победа  в 
 очень  непростой  игре  в  московском 
 элитарном  клубе  этим  летом.  Как  итог, 
 приглашение  в  сезон  в  белорусский 
 телеклуб.  Как  считаете,  на  финал  года 
 сможет  команда  замахнуться?  Всё-таки 
 зимние  игры  у  нас? 
 >> Хочется  верить  ещё  и  в  такой  год 
 юбилейный.  Будем  надеяться  на  это. 
 >> Вы  знаете,  проверять  начнём.  вашу  силу 
 вопросом  из  Минска.  Константин, 
 >> так, 
 >> против  вас  играет  прораб  Виталий  Шелик, 
 >> брат  легендарного 
 Фёдора  Конюхова. 
 Павел  Конюхов,  тоже  не  чужд  экстрима. 
 Во  время  первого  велопохода  к  якутскому 
 полюсу  холода  Аймякону, 
 его  группа  привлекла  внимание  местных 
 водителей. 
 которые  впоследствии 
 даже  изменили  тактику  поведения  в  случае 
 поломки  автомобиля  зимой. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  как  стали  действовать  якутские 
 водители  в  таких  ситуациях? 
 >> Раньше  жлины. 
 >> Как 
 >> жгли? 
 >> Раньше  жгли  жены,  чтобы  согреться. 
 >> Так  дела 
 >> бегает. 
 Может  быть,  они  просто  начали  немножко 
 сдувать. 
 Они  ехали  так.  Кто  этот  коню  мог  им 
 такого  посоветовать?  У  него  первый 
 поход. 
 >> Первый  поход. 
 >> То,  что  это  брат  Фёдора  Конюхова.  Нам 
 что-то 
 >> раздеваться  как 
 >> привлекли  внимание  водителей.  Чем  они 
 могли  привлечь  внимание? 
 >> Это 
 на  спущенных  шинах,  например,  они  ехали. 
 Ну,  вроде  бы  это  обышино 
 >> и  ты  что-то  вылазишь  и  как-то,  может, 
 сигналишь  как-то 
 >> наоборот  не  жеч 
 >> может  то,  что  надо  двигаться  не 
 останавливаясь, 
 >> да,  это  всё  равно  как  Цани  протащится.  И 
 что 
 >> когда  обычно  когда  в  Якутии  ломаются 
 машина,  они  останавливаются,  пытаются 
 отремонтировать  жгут  шины,  чтобы 
 согреться,  в  итоге  погиб 
 не  останавливаться,  продолжать  двигаться 
 шина 
 >> Нет,  продолжать  двигаться  вперёд  всегда 
 не  останавливали 
 болоте,  в  снегу  бросать.  Ещё  что  может 
 быть  со  снегом  связанное,  например? 
 >> Прошу  вас,  кто  будет  отвечать? 
 >> Господин  ведущий  Эльдар  Саминов 
 попробует  ответить. 
 >> Да,  господин  Саминов.  Итак,  чем  же,  как 
 велосипедисты,  чему  научили  якутских 
 автолюбителей? 
 >> А,  предположим,  что  велосипедисты 
 научили  якутских  автолюбителей  не 
 останавливаться  в  случае  поломки.  То 
 есть,  если  сломалась  машина,  необходимо 
 выйти  и  идти  дальше  пешком,  чтобы  не 
 замёрзнуть. 
 >> Идти  дальше  пешком  по  дороге.  А  так 
 обычно  как  происходило? 
 >> Обычно,  насколько  я  знаю,  происходило 
 следующее.  Они  про  пытались  осуществить 
 ремонт,  начинали  жечь  шины,  жечь  машины, 
 и  в  итоге  замерзали,  погибали.  Угу.  Ну 
 ладно,  давайте  я  сначала  зачту,  как  это 
 у  нас  телезритель  прислал,  там  будем 
 разбираться.  Господин  Саминов,  внимание, 
 правильный  ответ. 
 В  бескрайней  Якутии  зимняя  поломка 
 автотранспорта  раньше  была  фактически 
 приговор  для  водителя.  Вы  это  говорили 
 внутри  минуты.  Ведь  водители,  пытаясь 
 починить  машину,  в  итоге  махали  рукой, 
 закрывались  в  кабинах  и  пытаясь 
 сохранить  хотя  бы  остатки  тепла.  И 
 редкий  попутный  или  встречный  транспорт 
 просто  проезжал  мимо.  Теперь  многие 
 терпящие  бедствия  водители,  подобны 
 велосипедистам,  выходят  прямо  на  дорогу, 
 идут  дальше  по  куда  им  там,  в  ту 
 сторону,  которую  надо  было,  и  стараются 
 привлечь  к  себе  внимание,  чтобы  их 
 спасли.  Вот  такой  ответ  загадал 
 телезритель.  Ну,  господин  Саминов,  у  нас 
 есть  у  кого  поинтересоваться  с  вами  в 
 справедливости  ответа.  Ведь  я  с 
 удовольствием  представляю  генеральный 
 партнёр  сезона  2025  года  госкорпорация 
 Росатом  в  лице  компании  Атомстрой 
 экспорт  у  нас  есть.  [аплодисменты] 
 И  всю  зиму,  сост  таков  будет  защищать 
 представитель  Атомстрой  экспорта  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Дович. 
 >> Господин  Брич,  ну,  на  ваш  взгляд,  сейчас 
 знаки  э  проникли  в  суть  вопроса? 
 >> Без  сомнения,  ответили  правильно.  И  в 
 суть  вопроса  проникли. 
 >> Ну,  то  есть  жгли,  не  жгли  шины?  Вы 
 считаете,  что  это  вторично? 
 >> Без  сомнения,  любой  человек,  который 
 идёт  по  дороге,  будет  привлекать  себе 
 внимание,  если  будет  проезжать 
 транспорт. 
 >> А  до  этого  они  закрывались  в  машинах. 
 Это  и  была  смертельная,  не  повыситого 
 слова,  ошибка  якузских  водителей.  Ну, 
 согласен,  господин  Брич.  Ладно,  господин 
 Саминов, 
 >> повезло  вам,  правильно  сформулировали, 
 не  совсем  правильную  версию. 
 >> [аплодисменты] 
 >> Господин  Брич,  ну  давайте  я  для 
 телезрителей  расскажу,  что  сегодня  за 
 столом  команда,  которую  многие 
 телезрители,  кто  смотрит  наши  игры,  в 
 том  числе,  конечно,  [музыка]  Московский 
 клуб,  так  и  называют:  команда  Росатома. 
 Тем  важнее  вам,  как  защитнику  их 
 интересов,  сохранять  хруднокровие  и 
 объективность. 
 >> Да,  господин,  [музыка]  без  сомнения. 
 >> Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 >> Немного  о  правилах.  В  зимних  играх 
 четыре  команды  ведут  борьбу  за  выход  в 
 финал.  Победа  телезрителей  лишает 
 команду  такого  шанса,  а  лучшая  команда 
 зимы  сыграет  в  финальной  игре.  Как  мы 
 видим,  на  верхней  строке  рейсинга 
 находится  команда  Дениса  Сулавка,  как 
 команда,  победитель  именно  весенней 
 серии  игр,  которая  была  как  бы  самая 
 первая,  самая  важная. 
 Так,  [смех] 
 как-то  много  Росатома  у  нас  в  игре.  Э, 
 господин  Рудар,  вы  не  поверите,  но  это 
 сектор  действительно  посвящён 
 восьмидесятилетию  атомной 
 промышленности.  Сектор  Росатом. 
 Константин,  в  этом  секторе  нами 
 подготовлены  вопрос  об  интересных  фактах 
 из  восьмидесятилетней  истории  развития 
 отрасли.  Росатом.  Корпорация  знаний. 
 [аплодисменты] 
 Посмотрите  на  экран. 
 Позитронно-эмиссионная 
 томография. 
 Это  в  наши  дни  активно  развивающийся 
 диагностический  метод  ядерной  медицины. 
 Для  этого  в  организм  пациента  вводится 
 специальное  вещество,  содержащее 
 радиоактивный  индикатор  Втор18, 
 который  в  течение  2  часов  после 
 исследования  практически  полностью 
 распадается. 
 В  нашем  чёрном  ящике  находится  то,  что 
 выступает  своего  рода  транспортом  для 
 этого  индикатора  и  помогает  точно 
 определить  местонахождение 
 предполагаемой  опухоли. 
 Внимание,  вопрос. 
 Так,  что  в  чёрном  ящике? 
 >> Еда  какая-то.  Что  у  нас  фосфор  содержит? 
 >> Рыба  какая-нибудь.  Нет, 
 >> зубная  паста. 
 >> Зубная  паста  как  втор.  Ну,  что  там? 
 >> Подожди,  там  втор  же,  да? 
 >> Втор  18. 
 >> Ну,  зубная  паста  совтором.  А  если 
 шприц  почему  ты  можешь  кау  смотри  это 
 пищеварительный  трактно  с  едой  как-то 
 печень  печень  печень  накапливается 
 >> напиток  какой-то 
 >> какой 
 >> алкогольный 
 >> молоко 
 >> молоко  там  не  там  кальций  там  тор 
 >> мёд  какой-нибудь  не  знаю 
 >> нет  добавить-то  можно  что 
 >> зачем  нам  дано  2  часа  на  после 
 исследования  распад  быстро  съел  и  оно 
 изображение  места  локализации  для 
 индикатора 
 >> желудочно-кишечник. 
 >> Понятно,  что  это  еда.  Я  почти  уверен. 
 >> Ну  а  какая  это  еда?  Может  быть,  что-то 
 связанови 
 >> вторированная. 
 >> А  зубная  паста  не  нравится  в  чёрном 
 ящике  что-то  должно  быть. 
 >> Долго.  Ты  же  не  ешь  зубную  пасту. 
 >> А  молоко? 
 >> Господин  Рудер.  Много  версий.  Кто 
 отвечает? 
 >> Много  версий.  Давайте  Евгений  Фионов 
 попробует  от 
 >> Давайте,  господин  Фионов. 
 Почему-то  зацепила  элемент  втор.  Ну, 
 как,  наверное,  известно,  что  втор  у  нас 
 связан  с  зубной  пастой.  Вот  мы 
 предположим,  что  в  чёрном  ящике  зубная 
 паста. 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Споннов,  а  вот  в  вашей  версии  вы  имели  в 
 виду,  что  её  как-то  надо  из  тюбика 
 проглотить,  что  ли,  ээ  с  усиленным 
 содержанием  фтора  или  просто  зубы 
 почистить?  Как 
 >> вот 
 >> про  что  вы  думали,  отвечая 
 >> здесь?  Ээ, 
 немножечко  по  технологии  непонятно,  но 
 часть  пасты  ты  всё  равно  так  или  иначе 
 проглатываешь,  поэтому,  наверное,  и  то, 
 и  то. 
 >> Хорошо,  спасибо.  Госпожа  Золотова,  а  вы 
 вот  несколько  раз  про  мёд  вспоминали.  А 
 почему,  Александр?  Что  мёд?  Причём  здесь 
 мёд?  Вообще 
 какие-то  мысли  были  на  этот  счёт? 
 >> Не  знаю.  Просто  как  что-то  как  добавка 
 про  золотого.  А  я-то  знаю,  это  женская 
 интуиция  у  вас  говорит. 
 >> Сандра,  вы  сейчас  поймёте,  что  я  имею  в 
 виду.  А,  господин  Рудар,  раковые  клетки 
 агрессивно  размножаются,  это  вы  все, 
 конечно,  знаете,  поэтому  требуют  для 
 своего  размножения  много  энергии.  То 
 есть  надо  найти  какой-то  такой,  так 
 сказать,  транспорт,  который  одновременно 
 и  много  энергии  быстро  в  организм  даст. 
 Ну,  чтобы  за  2  часа  успеть 
 продиагностировать,  да?  А  потом  это 
 должно  точно  также  вывести.  Что  вы 
 говорите,  господин  Рудар? 
 >> Ну,  на  сахар  похоже. 
 >> Давайте  откроем  чёрный  ящик. 
 >> Своего  рода  приманкой  для  опухоли  делают 
 быстрые  углеводы,  а  именно  глюкозу.  Ну, 
 а,  конечно,  всё-таки  госпожа  Золотова, 
 не  мёд,  а  сахар.  [аплодисменты] 
 Благодаря  облучению  втором  18  диагности 
 видят,  где  активно  потребляется  сахар. 
 Соответственно,  там  и  находится  очаг 
 болезни.  Но  рядом  крутились,  господин 
 Рудар,  не  выкрутились.  Зато,  я  так 
 понимаю,  размялась  хорошо  команда.  Её 
 действительно  очень  много.  1:1. 
 [музыка] 
 >> Уважаемые  телезрители,  [аплодисменты]  с 
 радостью  представляю  защитников 
 интересов  телезрителей  всего  сезона  2025 
 года  ОАО  Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в 
 студии  заместитель  предтения  Олег 
 Боротко.  Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  [музыка]  ведущий. 
 Я  сегодня  не  один.  Вместе  со  мной 
 защищают  интересы  телезрителей. 
 Исполнительный  директор  банка  [музыка] 
 Нина  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 >> Добрый  вечер.  И  руководитель  пиар-службы 
 Инга  Жигорева. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господа  Жигорева. 
 >> Добрый  вечер, 
 >> госпожа  Жигов.  Мне  показалось  ли  вы 
 где-то  загореть  успели  за  эти  пару 
 недель  перерыва  между  осенними  и  зимними 
 играми?  Самою  малость  есть  немножко. 
 >> Хорошо  выглядите. 
 >> Спасибо. 
 >> Сим,  Братко,  хочу  напомнить,  что  зимние 
 игры  -  главные  игры  года.  Жду  от  вас 
 бескомпромиссной  защиты  интересов  наших 
 телезрителей.  [музыка] 
 >> Принято,  господин  ведущий. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо.  что  ответ 
 >> на  телеканале  [аплодисменты] 
 онт  зимние  игры  что  где  когда  первая 
 отборочная  игра  счёт  равный  1  за  столом 
 находится  команда  Константина  Рудера 
 благодаря  многолетним  предыдущим  победам 
 в  нашем  клубе  завоевавшая  право  сыграть 
 на  общих  правилах  в  зимних  играх, 
 продолжаем  игру,  третий  раунд. 
 Господин  Рудер,  вы  нам  всегда 
 рассказываете,  что  вы  любите  приезжать  и 
 в  качестве  гостя  в  наш  клуб,  и  вся  ваша 
 команда  с  радостью  всегда  участвует  в 
 наших  играх. 
 >> Да. 
 >> Но,  Константин,  скажите,  всё-таки  одно 
 дело  участвовать  в  играх,  скажем  так, 
 благотворительных,  а  другое  дело  всерьёз 
 в  сезон.  Разница  какая-то  чувствуется? 
 >> Ну,  уже  чувствуется,  господин  ведущий, 
 мне  кажется,  по  уровню  вопросов,  да, 
 однозначно.  То  есть  наши  зрители  более 
 серьёзный  вопрос  задают,  чем  наши 
 знатоки  для  вас.  Благо.  Ну  да,  кажется, 
 что 
 >> хорошо.  Давайте  посмотрим.  Стрелка 
 волочка  остановилась,  но  нам  её  со 
 зрителями  не  видно,  а  теперь  видно. 
 Синно. 
 Против  вас  играет  наш  постоянный  автор, 
 пенсионерка  Натальи  Безлюдова  из  города 
 Сино.  У  госпожи  Безлюдовой,  господин 
 Рудер,  небольшой  юбилей.  Первый  вопрос 
 прозвучал  в  марте  четырнадцатого  года,  а 
 сейчас  тридцатый  вопрос  от 
 телезрительницы. 
 Поздравляю. 
 >> [аплодисменты] 
 >> Итак,  так,  немножко  в  классику  окунёмся 
 с  вами.  В  XIX  веке  дама,  имевшая 
 персональную  театральную  ложу  на 
 балконе,  получала  некоторое  неочевидное 
 преимущество 
 относительно  дамы,  сидящей  в  партере, 
 поскольку  могла  не  ограничивать  себя. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какое  ограничение 
 касалось  партера  и  не  действовала  на 
 ложе? 
 >> Шляп. 
 >> Высота  шляп.  Высота 
 высота  причёски  или  высоте 
 не  видно  будет,  если  высота  причёски 
 >> шляпки  снимают,  наверное. 
 >> Причёска  просто  высота  причёски, 
 >> ширина  юбки. 
 >> А  юбка,  они  же  там  одинаковые  места 
 более-менее.  Нет.  Ну 
 как  у  Почему  причёска  или  шляпа?  Потому 
 что  у  тебя  сзади  в  партере  есть  зрители, 
 а  на  балконе  балконе.  Логично 
 >> причёска  лучше,  чем  шляпка,  потому  что 
 причёска  у  женщин  высокая. 
 >> Что-то  что  ещё?  Украшение,  ребят, 
 давайте  ещё  украшения  какие-нибудь  там. 
 Можно  в  чём  ещё  можно  себя  ограничить? 
 >> В  чём  ты  себя  ограничи? 
 >> Можно  гостей  пригласить. 
 >> Гостей.  А  если  напитки  какие-нибудь? 
 согласить,  потому  что  должно  быть  что-то 
 женское  такое. 
 >> Могла  одна  приходить, 
 >> могла  одна  при  А  это,  ну,  накрая  Женя, 
 ты  видишь,  есть,  конечно. 
 >> А  есть  какие-то  напитки  приносить  или 
 еду,  например,  брать? 
 >> Тогда  не  считалось,  по-моему, 
 неприличными  будет. 
 >> Ну,  не  принято  было. 
 >> X  век 
 >> персональ.  Господин  Фионов  ответит  на 
 этот  вопрос. 
 >> Да,  господин  Фионов. 
 >> Предположим,  что  дама,  находящаяся  в 
 ложе,  могла  не  ограничивать  себя  высотой 
 причёски. 
 Что  вы  имеете  в  виду?  А 
 >> когда  ты  сидишь  в  партере,  у  тебя  есть 
 зрители  сзади  и  высокая  причёска  будет 
 мешать  обзор?  Ну  и  привести  там  к  явным 
 или  скрытым  конфликтам?  Вложат  и  ну 
 более  свободен. 
 Свободно. 
 >> Ваш  ответ.  Понятен.  Внимание.  Правильный 
 ответ. 
 Рудар  в  партере  рядом  и  главное  за 
 дамой,  конечно,  сидели  и  другие  зрители, 
 поэтому  модницам  приходилось 
 ограничивать  себя  и  выбирать  более 
 скромные  шляпки,  как  говорил  господин 
 Фионов, 
 более  скромные  причёски,  как  говорила 
 госпожа  Золотова.  То  есть,  в  принципе, 
 логику  вопроса  вы  поняли,  а  в  то  же 
 время  дама  в  ложе  могла  себе  позволить 
 поля,  поля,  перья,  боа  и  другие 
 украшения  любой  величины.  Поэтому,  да, 
 мы  в  ложах  и  были  так  желанны  в  XIX  веке 
 в  том  обществе.  Это  правильный  ответ. 
 2:1. 
 >> Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  по  окончании  игры  господин  Барако 
 определит  лучший  вопрос  из  тех,  которые 
 выиграли  сегодня  у  знатоков.  Автор  этого 
 вопроса  получит  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос.  Давайте  посмотрим  вот  эту 
 сберкарту 
 с  гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 [аплодисменты] 
 Господин  Рудер,  ну,  откровенно  повезло 
 вам,  конечно,  с  вопросом  предыдущим.  Ещё 
 и  господину  Фионову  дали,  он  так  красиво 
 сформулировал:  "Не  подкопаться  было". 
 Продолжаем  игру.  Четвёртый  раунд. 
 Рудар,  кому  вы  там  что  грозили? 
 Расскажите.  [музыка] 
 >> Я  говорю,  Женя  сам  говорил. 
 >> Ой,  мне  вас  не  слышно.  Давайте  ещё  раз. 
 >> А  Фионову  я  грозил,  конечно  же, 
 >> чтобы  не  расхлябанно  отвечал  я. 
 >> Ну,  он  любит  вот  как  это  бывает 
 растекаться  мыслями  по  древу.  Я  говорю: 
 "Отвечаешь  шляпки?"  Отвечаем  шляпки.  Она 
 говорит:  "Шляпки,  но  и  причёски,  но  и 
 причёски,  но  и  шляпки".  Ну,  в  общем, 
 >> но  я  же  говорю,  повезло  вам  с  ответом, 
 что  там  действительно  в  широком  смысле 
 можно  было  всё  принять.  Уральск, 
 >> Уральск. 
 >> Против  вас  играют  Анислейдис  и  Борис 
 Красниковы,  город  Уральск,  Казахстан. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Во  второй  четверти  XIX  века  в  России 
 выпустили  серию  таких  картинок  с 
 географическим  уклоном,  которая  стала 
 необыкновенно  популярной. 
 Каждая  картинка,  а  насчитывалась  их 
 более  полусотни  по  числу  губернии, 
 входивших  на  тот  момент  в  состав 
 империи,  была  разделена,  как  вы  видите, 
 на  четыре  части.  В  левой  верхней 
 четверти  герб,  под  ним  список  крупнейших 
 городов  данной  губернии.  В  правой  нижней 
 части  изображался  национальный  костюм, 
 соответствующий  этой  губернии. 
 А  вот  в  правом  верхнем  углу,  который  мы 
 от  вас  скрыли,  издатели  помещали  то,  что 
 и  сделало  это  пособие  очень  популярным  в 
 народе. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  же  было  изображено  в  этой  части 
 картинок? 
 >> Обратите  внимание,  все  изображения  были 
 разными.  Господин 
 >> господин  ведущий,  досрочный  ответ. 
 Попробуем  ответит  Ростислав  Коряков. 
 Попробуем.  Тишина,  пожалуйста,  в 
 команде.  Господин  Коряков,  слушаю. 
 >> Так,  э,  как  вы  сказали,  таких  карт  было 
 более  птисяти,  что  в  целой  в  целом 
 соответствует  игральной  колоде  карт. 
 Соответственно,  в  правом  верхнем  углу 
 была  масть, 
 >> просто  карта 
 >> как  конкретной  карты. 
 >> Карточка, 
 >> то  есть  вся  эта  карточка  ЛКМ  -  это 
 игральная  карта. 
 То  есть,  грубо  говоря,  это  такие  были 
 бесс  помощью  игральных  карт  прогубернии 
 России.  Во  время  игры  можно  было 
 образовываться  и  узнавать,  как  выглядит 
 герб  или  там  национальный  костюм. 
 >> Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Ну,  я  напоминаю,  господин  Кряков,  что 
 речь  про  XIX  век  шла. 
 >> Угу. 
 >> Посмотрите  на  экран.  Главным 
 развлечением  и  аристократии,  и  простого 
 народа  в  X  веке,  уважаемые  теле,  были 
 игральные  карты.  Видите,  вот  Минская 
 губерния  это  был,  я  так  понимаю, 
 наверное,  Валет  трев,  судя  по  этой 
 картиночке.  Это  правильный  ответ.  И  у 
 вас  есть  одна  сэкономленная  [музыка] 
 минута. 
 Я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что  где,  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  [аплодисменты] 
 Господин  Брич,  наши  друзья  и  коллеги  из 
 России  за  игры  столом.  Ведь  и  Роса  Атома 
 с  Белоруссии  уже  многолетняя  история 
 сотрудничества.  Давайте  припомним,  какие 
 там  основные  вехи  были. 
 Господин  ведущий,  уважаемые  коллеги,  как 
 вы  помните,  в  2012  году  началось 
 строительство  атомной  станции.  После  её 
 завершения  в  двадцатом-двать  втором  году 
 второй  блок  вели  не  продолжилось 
 сотрудничество  в  других  областях.  Это 
 медицина,  [музыка] 
 наука,  промышленность,  новые  технологии 
 цифровые.  умный  город  позволяет 
 развивать  промышленность  Республики 
 Беларусь,  развивать  науку.  И,  как  вы 
 видели  [музыка]  на  втором  вопросе,  даже 
 использование  медицинских  технологий 
 позволяет  индустриализацию  сделать 
 страны  лучше  и  больше.  И  во  всём  этом 
 участвует  ГК  [музыка]  Росатом. 
 >> Ну  и  давайте  скажем,  что  ГК  Росатом 
 участвует,  безусловно,  в  белорусском 
 телевизионном  клубе,  что  где,  когда,  что 
 является  очень  важной  историей 
 [аплодисменты]  лично  в  моей  жизни. 
 А  я  хочу  напомнить,  что  в  каждой  игре 
 этого  сезона  совместно  с  Росатомом  мы 
 продолжаем  пощть  интеллект  лучших 
 знатоков.  Лучший  знаток  сегодняшней  игры 
 получит  статуэтку,  давайте  посмотрим, 
 парус  знаний  от  госкорпорации 
 [аплодисменты]  Роса.  Господин  Рудар, 
 посмотрите,  какая  она  статуэтка 
 красивая. 
 >> Хотите  такую,  Константин? 
 >> Хочу  такое,  господин. 
 >> А  вам  тогда  надо  все  ответы  самому 
 отвечать. 
 [смех] 
 >> Росатом.  Корпорация  знаний. 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная. 
 [музыка] 
 Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 Господин 
 Андреч,  уважаемые  телезрители,  напомню 
 вам  состав  команды.  Сегодня  играют 
 Александра  Золотова,  Никита 
 [аплодисменты] 
 Баринов,  Евгений  Фионов,  Эльдар  Саминов, 
 а  Ростислав  Коряков  и  капитан  команды 
 Константин  Рудов. 
 Ну,  мне  кажется,  пока,  наверное,  вот 
 господин  Фионов  и  господин  Коряков 
 сильно  играют.  Брест. 
 Против  вас  играет  Швея  Наталья  Король  из 
 Бреста. 
 По  воспоминаниям  современников, 
 полководцу  Александру  Суворову 
 нравилось,  что  некоторые  солдаты  считают 
 его  едва  ли  не  колдуном. 
 Поэтому  во  время  походов,  останавливаясь 
 на  ночёвку  в  жилых  комнатах,  он  часто 
 отдавал  одно  и  то  же  достаточно  странное 
 распоряжение  в  отношении  определённых 
 предметов. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  же  за  распоряжение  отдавал 
 полководец? 
 >> Да,  срочный  ответ,  господин  ведущий, 
 ответит  Никита  Баринов  на  этот  вопрос. 
 >> Ух  ты,  как  вам  всё  идёт.  Прошу  вас, 
 Никита. 
 >> Он  требовал  завешивать  зеркала. 
 >> А  для  чего  это  было,  как  вы  думаете?  Ээ, 
 ну,  точного 
 точного  ответа.  Зачем  это  он  делал?  Он, 
 насколько  я  знаю,  не  давал.  Но  вот  он 
 себя  очень  не  любил.  Видите?  Возможно, 
 он  как  раз  хотел  образ  ещё  колдуна.  Ну, 
 там  вампиры  не  отражаются  в  зеркалах.  В 
 хоть  что-нибудь  вот  из  этого  серии,  из 
 этой  серии. 
 >> Зин  Баринов,  это  абсолютно  правильный 
 ответ.  Действительно,  а  Александр 
 Суворов  завеши  требовал  завесить  Зела, 
 чтобы  казаться  для  своих  [аплодисменты] 
 солдат  вот  таким  вот  каким-то 
 своеобразным  шаманом.  Люди-то  простые 
 тогда  были. 
 >> Расслабляемся  как-то. 
 >> 41  и2  минуты.  Вот  это  начало  игры.  Вот 
 это  начало  игры. 
 >> Да,  господин  Рудар,  я  думаю,  надо  вам 
 немножко  передохнуть  и  выпить  чаю. 
 >> О,  с  удовольствием. 
 >> Чайная  пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  мечтай.  Разнообразие  вкусов  чая 
 Далай  вдохновляет  на  самые  смелые  мечты, 
 господин  Рудер.  Мечтайте,  и  всё  у  вас 
 получится. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай.  [музыка] 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Господин  Рудер,  но  вы  помните,  что  мы 
 обычно,  когда  пьём  чай,  обычно  и  музыку 
 слушаем. 
 >> Конечно,  господин  ведущий,  очень  хочется 
 послушать. 
 >> Господин  Рудер,  вот  у  вас  в  клубе  сейчас 
 третья,  наверное,  четвёртая  игра  в 
 клубе,  вот  так  правильно  сказать. 
 Четвёртая. 
 >> Четвёртая.  Четвёртая,  да.  Четвёртая. 
 >> А  в  музыкальной  паузе  у  нас  сегодня  для 
 вас  сюрприз.  для  вас  выступит 
 исполнитель,  у  которого  уже  16  игр, 
 именно  игр  было  в  нашем  клубе.  Знаете, 
 кто  это? 
 >> Нет.  Без  понятия. 
 >> Это  Денис  Володин  из  Базарного  Сзгана, 
 постоянный  наш  автор  вопросов 
 московского  элитарного  клуба,  приехал 
 поддержать  вашу  команду.  Музыкальная 
 пауза. 
 [аплодисменты] 
 >> [музыка] 
 >> Добрый  вечер,  уважаемые  снотаки.  Добрый 
 вечер,  уважаемые  гости. 
 К  долгожданной  гитаре 
 я  тихо  прильну, 
 осторожно  и  бережно  [музыка] 
 трону  струну, 
 и  она  отзовёт. 
 Зазывно  звеня 
 добротою  наполнит 
 тебя  и  меня. 
 От  зари 
 до  зари 
 от  темна  до  темно. 
 О  любви  говори.  Ой,  гитарная  строна. 
 О  любви  [музыка]  говорий,  гитарная 
 страна. 
 [музыка] 
 Я  гитару  настрою 
 на  лирический  лад 
 и  [музыка]  знакомой  тропинкой 
 уйду  в  звездопад. 
 Быть  счастливой,  как  песня. 
 Попрошу  [музыка]  я  её, 
 и  гитара  взорвётся, 
 как  сердце  моё. 
 От  зари, 
 до  зари, 
 >> от  зена,  [музыка]  до  земна. 
 >> О  любви  говорий, 
 гитарная  строна.  [музыка] 
 О  любви  [музыка]  говори  гитарная  страна. 
 [музыка] 
 К  долгожданной  гитаре 
 я  тихо  прильну. 
 Осторожно  и  бережно 
 трону  струну. 
 Ведь  бывают  гитары, 
 они  зазвучат, 
 и  большие  оркестры 
 покорно  молчат. 
 От  зари, 
 да  зари 
 от  темно  до  темно, 
 о  любви  говори  пой  гитарная  строна. 
 Ля-ля-раляра. 
 По  любви  [музыка]  говори,  па  гитарная 
 строна.  От  игры  до  игры,  от  темна  до 
 темна. 
 >> [музыка] 
 >> О  любви,  говори,  пойдитарная  страна. 
 >> Уху. 
 >> Браво  [аплодисменты] 
 >> всем  прекрасной  игры. 
 >> Спасибо. 
 >> Денис  Володин.  [аплодисменты]  На  что, 
 где,  когда? 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 На  телеканале  ОНТ  Зимние  игры.  Что,  где, 
 когда  первая  отборочная  игра  за  столом 
 команда  Константина  Рубера.  Счёт  4:1  и 
 две  сэкономленные  минуты.  Вот  такое 
 бодрое  начало.  Давненько  у  нас  такого  в 
 клубе  не  бывало.  Посмотрим,  как  пойдёт 
 дальше  господин  Рудер.  Мы  начинаем 
 шестой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  уважаемые 
 знатоки,  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от  [музыка] 
 Далай.  Лучший  знаток  [аплодисменты]  зимы 
 по  окончанию  финальной  игры  получит  вот 
 этот  великолепный  подарок  от  чая  Далай, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 [аплодисменты]  вкусов.  Наслаждайтесь 
 Далай  незабываемым  путешествием  вкусов  и 
 эмоций.  Блиц. 
 >> Угу. 
 >> Между  сектором  Блиц  и  Тальяти  сейчас  мне 
 покажут  сектор  Блиц. 
 >> Вот 
 >> господин  Рудер  напоминает,  что  у  вас 
 есть  две  сэкономленные  минуты  и  по  нашим 
 правилам  вы  имеете  право  любую  минуту 
 или  даже  две  брать  на  любой  из  вопросов 
 блица.  Это  можно. 
 >> И  это  будет  минута  на  обсуждение,  да?  Не 
 20  секунд. 
 >> Ну,  вначале  будет  20  секунд,  а  потом 
 будет  минута. 
 >> Понятно, 
 >> если  вы  её  возьмёте,  конечно. 
 >> Итак,  блиц  -  это  три  вопроса  по  20 
 секунд  обсуждения  на  каждый.  Чтобы 
 получить  очко  в  этом  раунде,  команде 
 надо  правильно  отвечать  на  три  вопроса 
 подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Лучший  бомбардир  в  истории  Рейнджерс 
 Алли  Маккойст  после  завершения 
 футбольной  карьеры  снялся  в  спортивной 
 драме  Цена  победы. 
 Он  сыграл  футболиста,  прославившегося 
 выступлениями  за  Селтик,  непримиримого 
 соперника  команды  Rйнersс. 
 Ваги  Сарксян  из  Еревана  интересуется, 
 что  делал  Макойст  перед  тем,  как  снимали 
 сцены  в  спортивной  форме. 
 >> Он  пододевал  что-то.  Пододевал,  чтобы 
 чужая  майка  не  была  на  нём. 
 >> Ну  под  свою 
 свою 
 >> руки  крестом  держал.  Ненене,  ну  там  же 
 >> пододевал  свою  майку.  Хорошо,  что 
 >> свою  одевал. 
 Да. 
 >> Так  что  делал 
 >> господин  ведущий  Никита  Баринов?  Отве. 
 >> Да,  господин  Баринов, 
 >> мы  предполагаем,  что  он  пододевал  майку, 
 вероятно,  своего  родного  клуба. 
 >> Куда?  А  под  ту  форму,  которую  он  носил 
 по  сценарию. 
 >> То  есть,  чтобы  вражеское,  так  сказать, 
 не  соприкасалась, 
 >> да?  Это  я  уж  понятно,  да? 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Чтобы  не  соприкасаться  с  формой,  ну  уж 
 прямо  вражеской,  принципиального 
 соперника,  господин  Баринов,  перед 
 съёмкой  таких  сцен  Алли  Макойст  надевал 
 под  футболку  Селтика,  в  которой  он 
 снимался  в  фильме,  футболку  своего 
 родного  Rйнers.  Это  правильный  ответ. 
 >> Продолжаем. 
 >> Продолжаем  блиц.  Вопрос  второй. 
 >> Слушаем.  Продолжим  тему.  Это  простейший 
 способ  вызвать  землетрясение  местного 
 значения.  Менеджеры  Златоуста  Олеся 
 Водолеева  просят  вас  ответить.  А  о  чём 
 так  сказал  писатель  Виктор  Марьяновский? 
 >> Гол  забить. 
 >> Гол.  Гол.  Да. 
 >> Забить  гол. 
 >> Забить  гол  или  опустить  волну.  Волну 
 >> волну. 
 >> Ну  нет,  это 
 >> они  должны  соскочить,  чтобы  встретиться 
 резкосатель. 
 >> Волна  организованная  там  резонанс. 
 >> А  если  кричалка? 
 >> Ну  хорошо.  Кричалка  тоже  ту 
 >> забить  гол  нравится. 
 >> Больше  забить  гол,  потому  что  они  оружие 
 >> ещё  и  местного  значения.  Пойдём  ведущий, 
 Эльдар  Саминов  ответит. 
 >> Давайте  предположим,  что  для  этого 
 необходимо  забить  гол. 
 >> Гол? 
 >> Да. 
 >> Виктор  Марьяновский  писал:  "Гол  -  это 
 простейший  способ  вызвать  землетрясение 
 местного  значения".  Правильный  ответ. 
 Продолжаем  [аплодисменты] 
 >> Рудар,  вы  знаете,  мы  тут  в  осенних  играх 
 выяснили,  что  знаки  белорусского  клуба, 
 оказывается,  не  все  любят  спорт.  А  в 
 вашей  команде,  я  смотрю,  с  этим  многие 
 любят  спорт.  Да. 
 >> Да.  Продолжаем.  Блиц.  Вопрос  третий. 
 Решающий. 
 Журналист  из  Душанбе  Алексей  Корчагин 
 просит  вас  закончить  строки  и 
 стихотворения  Иосифа  Бродского. 
 Я  бы  вплетал  свой  голос  в  общий  звериный 
 вой, 
 там,  где  нога  продолжает  начатое 
 головой. 
 Из-за  всех  законов,  изданных  Хамураппи, 
 самое  главное 
 >> забить  пенальти.  На  пи  что-то  должно 
 заканчиваться. 
 >> Добить  пенальти. 
 >> Сильно 
 >> рука.  Это  самое  рука  за  руку  что-нибудь 
 око  за  око.  Что-нибудь 
 >> рифму  хамурапи  придумываетемурапи. 
 >> Ну  есть  ещё  что-нибудь  из  всех  закочатая 
 головой. 
 >> Нога  продолжает  из  всех  законов. 
 Истинно.  Господин  ведущий,  мы  попросим 
 одну  из  экономленных  минут  взять. 
 >> Это  ваше  право. 
 >> Если  можно,  повторите,  пожалуйста, 
 вопрос.  Текст  вопроса.  Да,  господин 
 Брич,  ну,  напомню,  у  нас  в  правилах, 
 если  знаки  берутся  экономленную  минуту, 
 мы  повторяем  вопрос.  Да. 
 >> Хорошо,  господин  Задавич,  я  согласен. 
 >> Итак,  журналист  Издушанбе  Алексей 
 Корчагин  просит  вас  закончить  строки  и 
 стихотворения  Иосифа  Бродского. 
 Я  бы  вплетал  свой  голос  в  общий  звериной 
 вой. 
 Там,  где  нога,  продолжает  начатое 
 головой.  Из-за  всех  законов,  изданных 
 Хамурапи, 
 самые  главные 
 >> главные. 
 >> Самые  главные 
 >> самые  главные. 
 >> Закон  футбола.  Нет,  ну  почему 
 >> 1459  минут  60 
 >> не  пропуститьходит. 
 >> Не  пропустить  пенальти.  Не  пропустить 
 пенальти.  Ариф  чуть  хуже.  Это  самые 
 главное. 
 самый  е  главный  е  множественное  число 
 >> нога  продолжает  начатой  головой 
 >> из  всех  законов  изданых  мурапи 
 >> мурапи  ещё  рифму  придумайте  на  апе  что 
 заканчивается  кроме  пенальти  это  не 
 совсем  рифма  точная 
 >> папе  папе 
 руками 
 >> тапи 
 >> не  играть  руками 
 >> нет  рука  есть  уже 
 >> там  нет 
 >> а  как  это  нога  продолжает  головой  начато 
 это  про  что  вообще  самые  гла 
 >> Ну  мы  сейчас  про  спор  думаем  про  спорт 
 Спорт  ли  это  вопрос?  Как  спорт  скормото 
 сосчитать? 
 Самое  главное 
 >> нефт. 
 >> Давайте  рифму  ещё  думайте. 
 >> Прошу  вас.  Минута  вышла. 
 >> Господин,  о  помощи  клуба  мы  не  можем, 
 да?  По 
 >> Нет,  4:1  в  вашу  пользу.  Он  не  может  ити, 
 да? 
 >> Хотя  мне  показывает,  что  клуб  вроде  бы 
 как  знает,  но  тут  надо  бы  ещё  и 
 Бродского  знать,  конечно,  с  его  рифмами. 
 >> Да,  прошу  вас. 
 >> Соберём  ещё  или  подумаем  ещё?  Я  думаю, 
 не  стоит  нам  заморачиваться,  если  ничего 
 не  родилось.  Давайте  Евгений  Афнов 
 попробует  ответить,  там  уж  как 
 получится.  Поче 
 >> Фёнов  вас  под  молотки 
 >> всех  законов  хамурапи  самое  главное, 
 ну  пускай  будет  не  ээ  не  не  пропустить 
 пенальти. 
 >> Не  пропустить  пенальти.  Ну,  господин 
 Фионовна,  вы  знаете,  одно  слово  вы 
 угадали.  Всё-таки  внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> Нет. 
 >> А,  э,  господин  Рудар,  ну,  Бродского,  я 
 уверен,  вы  читали  уже.  У  него  сложные 
 рифмы,  да? 
 Это  не  с  Хамурапи  надо  было  рифму 
 искать,  а  туда  вот  в  те  более  простые 
 сочетания. 
 >> И  причём  самые  е  главный  вот  правильно 
 поймали  всё-таки  вот  на  этой  минуте  в 
 начале  за  господо  Золотовий,  что 
 всё-таки  множественное  число  какие-то 
 два  надо  было  термина  найти.  Ну  всё-таки 
 про  футбол  вы  поняли,  что  Блис  был  про 
 футбол. 
 >> Я  бы  вплетал  свой  голос  в  общий  звериный 
 вой.  Там,  где  нога  продолжает  начатое 
 головой.  Из-за  всех  законов,  изданных 
 Хамурапи,  самое  главное  пенальти  и 
 угловой.  Ух  ты! 
 >> То  есть  стандарты,  которые  с  которых 
 обычно  забиваются  голы  [аплодисменты] 
 пенальти  и  угловой.  Господин  Сулавка 
 знал  ответ.  И  господин  Сулавка,  спасибо, 
 что  вы  не  подсказали  команде  Константина 
 Рудера.  У  нас  в  клубе  так  не  принято. 
 >> Да,  но  очень  жалко,  потому  что  команда 
 была  очень  близко.  На  самом  деле 
 >> близко.  И  пенальти  звучал,  и  угловой 
 звучал.  Я  тоже  всё  же,  когда  даже  это 
 срастётся.  4:2. 
 >> 4:2.  Я  поздравляю  журналиста  Душанд 
 Алексея  Корчагина.  Александр  Корчагин, 
 вы  зарабатываете  500  белорусских  рублей. 
 собственным  умом.  Уважаемые  телезрители, 
 вы  видите,  выиграть  у  наших  знаков 
 можно.  Представьте  к  нам  свои  вопросы, 
 мы  их  очень  ждём.  Я  хочу  рассказать 
 правила  зимних  игр.  В  играх  принимает 
 участие  четыре  команды.  Напомню,  команда 
 Константина  Рудра,  [музыка]  команда 
 Ксении  Барика  через  неделю  будет  играть. 
 Затем  играет  команда  Дмитрия  Светис  и, 
 наконец,  команда  Дениса  Сулавка. 
 Команда,  которая  после  отборочных  игр 
 зимней  серии  будет  занимать  первое  место 
 в  рейтинге  и  выйдет  в  главную  финальную 
 игру  сезона  2025  года.  А  сейчас 
 внимание. 
 Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре.  Если 
 в  финале  победят  [музыка]  знаки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит 
 большую  хрустальную  с  собой  денежный 
 приз  3.000  руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  большую  хрустальную  с 
 собой  3.000  руб.  получит  лучший  игрок 
 команды  телезрителей,  автор  лучшего 
 вопроса  финала.  Продолжаем 
 [аплодисменты] 
 седьмой  раунд. 
 Давайте, 
 уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  у  нас  в  клубе  есть  свой  сайт.  Он 
 располагается  в  сети  интернет  по  адресу 
 tviga.by 
 можете  посмотреть,  например,  предыдущие, 
 как  мы  недавно  выяснили,  три  игры 
 господина  Рудера.  Господин  Рудер,  ну  две 
 были  полноценные,  одна  в  прошлом  сезоне. 
 Вы  тоже  пытались  сыграть  в  зачёт  сезона, 
 но  играли  на,  так  сказать,  наполам  со 
 сборной  капитанов  белорусского 
 телеклуба. 
 >> Причём  к  вашей  команде  тогда  у  меня 
 претензий  не  было.  Вы,  по-моему,  почти 
 все  раунды 
 >> хорошая  игра  была,  да? 
 >> Да.  Свое  выиграли,  а  вот  капитаны  тогда 
 подкачали.  В  итоге  вы  проиграли. 
 >> Тальятти, 
 против  вас  играет  редактор  Татьяна 
 Здобнова,  город  Тальятия,  Российская 
 Федерация. 
 У  госпожи  Сдобновой  сейчас  прозвучит 
 господина  Рудар,  знаете,  такие,  я  люблю 
 такие  интересные  вещи.  Одиннадцатый 
 вопрос,  но  первый  свой  вопрос  госпожа 
 Сдабнова  задала  в  нашем  клубе  ещё  в 
 далёком  октябре,  внимание,  2011  года. 
 [аплодисменты] 
 Как  у  вас  с  искусством? 
 >> Лучше  каждый  год.  Лучше,  господин 
 ведущий. 
 >> Ну,  сейчас  мы  подкинем  ещё  вашу 
 коллекцию  неотвеченных  вопросов  про 
 искусство.  [смех] 
 >> Спасибо. 
 >> Внимание,  на  тюрморт. 
 >> [музыка] 
 >> Записано. 
 >> Господин  Рудар,  перед  вами  картина  Якоба 
 Ван  Хюльздонка. 
 Это  нидерландский  художник  XV  века. 
 Обычно  подобные  работы,  наверное,  вы 
 знаете,  назывались  описательно  по 
 основным  объектам,  расположенным  на 
 переднем  плане.  Ну,  например,  натюрморт 
 с  куском  сыра  и  окороком. 
 или  натюрыморта  сельдью,  хлебом  и 
 огарком  свечи. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  каким  образом  Якоб  Ван 
 Хюльздонг, 
 автор  данного  натюрморта,  смог  сделать 
 его,  так  сказать,  рекордсменом? 
 >> Самое  длинное  название.  Перечислил  всё 
 вообще. 
 >> Покажите,  пожалуйста,  передевайте  на 
 экране.  Пока  и 
 >> я  думаю,  что  он  Да.  Са,  ты  ты  имеешь  в 
 виду,  что  это  натюрморт  с  сетью,  с 
 картофелем, 
 так  далее  и  так  далее? 
 >> Хорошо.  А  если  по  цветам  что-то  типа 
 самый  яркий,  например,  какой-нибудь? 
 >> Может  с  месинским  фарфором? 
 >> Форма  вопросов.  Никита 
 >> просточень  дорогой  уникаль  до 
 >> А  почему  тут  копы?  Разбитая  рюмка 
 какая-то. 
 >> Нет,  это  всё  полноценно. 
 >> Я  думаю,  что  можно  сказать  с  разбитым 
 бокалом,  с  трапировкой,  с  корзино,  всё 
 >> перечинуто 
 слишком  просто.  А  какие  ещё  могут  быть? 
 Наоборот  сказал,  что  без  дорогого  я  не 
 вижу.  Самая  дорогая  может  быть  дорого. 
 >> Ну,  лимоны,  ну, 
 >> малина  быть.  А  если  что-то  для  что-то 
 для  X  века  нехарактерное,  например,  цена 
 вот  этих  блюд  максимально  высокая. 
 Уверенце 
 для  того,  чтобы  самый  дорогой  нравится. 
 >> Ох,  господин  Родар,  смотрите,  не 
 ошибитесь.  Прошу  вас. 
 >> Константин,  минута  вышла.  Так,  тишина. 
 Напоминаю,  что  у  вас  есть,  безусловно, 
 дополнительная  минута,  есть  две-три 
 версии.  Надо,  госпожа  Золотова,  вы  уже 
 свой  наговорили.  Спасибо. 
 >> Ну,  господин  ведущий,  как  говорится, 
 капитан  в  таких  случаях  должен  может 
 брать  ответственность  на  себя.  А  я 
 предположу, 
 у  нас  есть  две  версии.  Одна  из  них 
 кажется,  возможно,  слишком  простой,  и 
 будет  обидно,  если  это  правильно.  Но  я 
 выберу  та,  которая  кажется  более 
 красивой.  Мне  кажется,  рекордсменом 
 этот  матюрморт  вот  этот  вот  Якоб  сделал 
 тем  образом,  что  набор  этих  блюд, 
 которые  здесь  изображён, 
 возможно,  самый  дорогой 
 из  имеющихся.  То  есть  вот  суммарная  там 
 стоимость,  да,  или 
 >> всего  изображённого, 
 что  там  ещё  там  живут.  Да, 
 действительно,  очень  дорога,  потому  что 
 здесь  какие-то  изысканные  блюда  есть, 
 которые,  возможно,  чтобы  в  XV  веке  себе 
 позволить  или  купить,  нужно  было  очень 
 сильно  потратиться  на  них. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 А, 
 >> господин  Рудар,  обратите  внимание, 
 художник  расположил  на  картине  объекты 
 таким  образом,  немного  необычным, 
 будто  на  ней  нет  первого  и  второго 
 плана.  Всё  примерно  равнозначно  на  ней. 
 >> Ну  да.  А  он  так  сделал,  потому  что 
 картина  называлась  натюрмор  с 
 артешоками,  редиской,  спаржей,  сливами, 
 вишнями,  персиками  в  корзинке.  Покажите 
 нам  картину.  Вечиной,  свиными  ножками  на 
 оловяных  тарелках,  селёдкой,  языком, 
 небольшим  количеством  масла  на 
 сине-белых  блюдах,  шелковицей  в 
 сине-белой  миске,  ножом,  хлебом, 
 виноградом  и  лимоном  с  разбитым  бокалом 
 берке  майер.  Всё  это  на  столе,  частично 
 покрытом  белой  скатертью.  Господин 
 Рудор,  ну  вы  знаете,  вы  выбрали  не  ту 
 версию,  но  вы  же  понимаете,  что  в 
 качестве  правильного  ответа  я  принял  бы 
 только  добуквенно  точный  ответ. 
 >> Конечно,  не  так  обидно, 
 >> да?  Сильно  себя  не  корите. 
 [аплодисменты]  Господин  Рубров  43. 
 Я  поздравляю  редактора  Татьяну  Здабнову 
 из  Тальяти,  Российской  Федерации. 
 Госпожа  Здабнова  зарабатывает  500  руб. 
 своим  собственным  умом. 
 А  я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк, 
 госпожа  Ковалинская.  Давайте  с  вами 
 поговорим.  Вы  тоже  как-то  так  свежи,  так 
 хороши,  вот  прямо  не  могу.  Бораткошка, 
 что  вы  делаете  в  банке  между  сериями 
 игр?  Вот  расскажи.  Мне  даже  интересно. 
 >> А  вы  не  [музыка]  поверите,  мы  работаем. 
 >> А  вот  так  хорошо  влияет  работа  в 
 Сбербанке  на  сотрудни. 
 >> США  Ковалинская.  Сегодня  за  столом  у  нас 
 гости,  команда  из  России.  В  то  же  время 
 уже  начинается  зима,  период  праздников 
 невдалеке.  Многие  из  нас  путешествуют, 
 [музыка]  ездят  друг  другу  в  гости. 
 Скажите,  а  как  быть  тем,  кто  много 
 летает?  Ведь  частые  переезды  процесс, 
 так  сказать,  суедной  и  энергозатратный. 
 По  себе  знаем. 
 >> Господин  ведучий,  вы  совершенно  правы. 
 [музыка] 
 Путешествие  -  это  достаточно  сложная 
 история.  Сейчас  как  раз  начинается 
 суперактивный  [музыка]  период  и  для 
 бизнеса,  и  для  личных  путешествий.  Что 
 касается,  например,  лично  меня,  я 
 достаточно  часто  по  долгу  службы  летаю  в 
 Россию.  И  как  [музыка]  раз-таки 
 премиальный  сервис  от  Сбербанка  помогает 
 сделать  моё  путешествие  максимально 
 комфортными.  Ну,  например,  быстро  и 
 [музыка]  без  очереди  пройти  регистрацию 
 на  рейс  или  отдохнуть  в  веб-зале  перед 
 вылетом.  Ну  и  много  других  плюшек.  И 
 самое  главное  -  это  то,  что  подключить 
 премиальный  сервис  может  каждый. 
 Собственно,  что  я  вам,  господин  ведущий, 
 и  рекомендую  для  ваших  поездок. 
 >> Заканчиваю  игру  и  бегу  в  Сбер.  Я  понял, 
 спасибо.  [аплодисменты] 
 >> Реклама  новая. 
 >> [музыка] 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 [музыка]  бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Давайте, 
 [аплодисменты] 
 >> господин  Рудар.  Нуно  не  секрет,  что  мы  с 
 вами  много  лет,  так  сказать,  персонально 
 дружны.  Да,  видите,  Константин, 
 я  в  данном  случае  хотел  вам  помочь, 
 предлагал,  намекал  на  вторую  минуту.  Я 
 видел,  что  вы  склоняетесь  не  к  версии 
 Александры,  а  к  вот  [музыка]  версии 
 второй  половины  команды.  [смех]  Ну, 
 перекрутили,  да,  так  это  называется. 
 >> Перекрутили.  У  нас  это,  вы  сами  знаете, 
 как  это  всё  бывает. 
 >> Ситогорск 
 >> перекрутили  немножко. 
 >> Ну  ладно,  бывает.  Но  название  красивое 
 было. 
 >> Красивое.  Запомнил,  да. 
 >> Сейчас  против  вас  играет  историк  Артём 
 Межурецкий,  город  Бокситогорск, 
 Российская  Федерация. 
 Живший  в  середине  XIX  века,  русский 
 публицист  Иван  Аксаков  в  своём  письме  из 
 Рыбинска  описывал  необычного 
 путешественника,  следовавшего  в 
 Петербург. 
 Он  фактически  выполнял  роль  ревизора 
 мостов.  У  него  была  своя  свита,  включая 
 специально  выделенного 
 правительственного  чиновника. 
 Встречая  его,  местные  власти  не  жалели 
 для  дорогого  гостя  ни  печёного  хлеба,  ни 
 сахара,  ни  масла.  Внимание,  вопрос. 
 А  кто  же  был  таким  путешественником? 
 [музыка] 
 >> Ну,  без  досрочно  говорить. 
 >> Слон  это  был,  конечно.  Мосты. 
 По  крайне  мере  он  точно  был.  Его 
 обхаживали  чиновники  путешестви, 
 что  слон  там  был 
 живот  объясним 
 кормили, 
 >> подкармливали  его  за  ним  следовали, 
 проверяли  масш 
 там  зимой  ходил  откуда  из  рыбий 
 просто  путешественник.  Ну,  понятно,  что 
 чиновник,  понятно,  что  вёл  его 
 >> чиновник  просто  его  сопровождаво 
 человека,  [смех] 
 кстати,  да,  слоноводили. 
 >> Тихо.  Про  Дюму-то  откуда  взял  вообще? 
 >> Потому  что  он  реально  путешествовал  по 
 Волге.  Но  с  мостами  лучше  вот  это  вот 
 про  слона,  конечно, 
 >> либо  тжёлого  ещё. 
 >> Кто  путешественник  у  нас  вопрос? 
 >> Ну  не  медведь.  Слон. 
 >> Ну  форма  вопроса.  Кто  слона  лучше 
 защищаем  слышь. 
 >> Кто  был  кто  был?  Ведущий  Эльдар  Саминов 
 ответит  на  этот  вопрос.  Сами, 
 >> мы  предполагаем,  что  данным 
 путешественником  был  слон. 
 >> Слон.  А  откуда  он  взялся-то?  Там  не 
 помните  эту  историю? 
 >> К  сожалению, 
 >> Рыбинск. 
 >> Ну,  видимо,  доплыл  через  Персию.  Ну, 
 здесь  вариа,  скорее  всего,  как-то  доплыл 
 до  определённой  точки,  а  дальше  пошёл 
 пешком  на  корабле. 
 >> Господин, 
 >> да,  господин  из 
 >> мне  кажется,  э  тут  сильно  придираться  не 
 будем.  На  самом  деле  это  был  подарок 
 Бухарского  имира  русскому  царю.  Но  то, 
 что  это  был  слон,  в  данном  случае 
 господин  Саминов  ответил  верно. 
 >> Соглашусь.  Ответ  правильный. 
 >> Пять  пере 
 >> Действительно.  Вы  знаете,  уважаемые 
 телезрители,  по  словам  Аксакова,  этот 
 путешественник  съедал  в  день  два  пуд 
 печёного  хлеба,  20  фунтов  сахара  и  10 
 фунтов  масла.  Не  напасёшься,  поэтому 
 побыстрее  его  и,  собственно,  везли  в 
 Петербург.  Хорошо,  давайте  продолжать 
 игру.  Внимание,  девятый  раунд. 
 Господин  Рудар,  ну  действительно  команда 
 находится  в  хорошей  форме,  знаете,  как 
 говорится,  своё  берёте,  хорошее 
 обсуждение. 
 Мне  кажется,  что,  в  общем-то,  счёт 
 сейчас  вообще  по  игре,  но  я  хочу  просто 
 напомнить  о  том,  что  у  вас  есть  ещё  одна 
 дополнительная  минутая, 
 >> и,  наверное,  вы  правильно  сделали,  что 
 сейчас  не  брали  вот  это  вот  досрочный 
 предполагаемый  ответ.  А  вдруг  всё-таки 
 бы  Дюма?  Вот  если  бы  обсудили  [смех] 
 такой  толстяк. 
 Тринадцатый  сектор.  Господин  Рудер, 
 >> да. 
 >> Тринадцатый  сектор  -  это  обычный  вопрос 
 от  обычного  телезрителя,  но  по  необычным 
 правилам  у  вас  есть  выбор.  Сыграть  в 
 шестером,  на  обсуждении  будет  10  секунд. 
 Сыграть  втроём,  на  обсуждении  будет  20 
 секунд,  у  троих  оставшихся  назову  я.  Или 
 может  сыграть  один  знаток,  у  которого 
 будет  целая  минута.  Этого  знатока 
 назначаете  вы.  Если  он  выиграет  раунд, 
 вы  зарабатываете  и  очко,  и 
 дополнительную  минуту  на  обсуждение. 
 >> Господин  ведущий,  а  если  минуту  мы  будем 
 брать  в  тринадцатом  секторе,  как  это 
 можно? 
 >> Нет,  вот  это  нельзя.  Это  вообще  нельзя. 
 Никаких  дополнительных  плюшек,  ни  помощи 
 клуба.  Но  у  вас  и  так  53-то,  в  общем-то. 
 >> Угу.  Давайте  мы  выберем  вариант  три 
 знатока  по  20  секунд. 
 >> Так,  а  вот  вы  бы  кого  оставили, 
 Константин? 
 >> Я  бы  оставил 
 Сашу  Золотого,  Никиту  Баринова  и  Эльдара 
 Саминова. 
 >> Ну,  так  как  вы  сейчас  выигрываете, 
 получается,  мне  надо  делать  наоборот. 
 [смех] 
 >> Какой  вы  господин? 
 >> Соответственно,  Константин,  я  просто  с 
 вами  ещё  не  договорился.  Господин  Руда 
 растаётся. 
 А  кого  вы  там  ещё  не  называли?  На 
 >> Ростислав  Коряков  и  Евгений  Феонов. 
 >> Ростислав  Коряков  и  Евгений  Феонов. 
 >> Господин  Фионов,  в  честь  нашей  с  вами 
 дружбы,  видите,  я  вас  только  за  столом 
 оставил.  Нормально,  [аплодисменты] 
 нормально. 
 >> Хорошо. 
 >> Да,  тонкий  капитанский  выбор.  Ну  что  ж, 
 [смех] 
 >> вернёмся  в  игру. 
 >> В  тринадцатом  секторе  против  вас  свой 
 вопрос  задаёт  пенсионерка  Валентина 
 Гарус  из  Минска. 
 Внимание,  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Господин  Рудар,  в  чёрном  ящике  находится 
 предмет, 
 на  котором  в  определённое  время  может 
 иногда  появиться  новое  отверстие. 
 В  Британии  в  такой  ситуации  в  шутку 
 упоминают  рождественскую  дырку. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  в  чёрном  ящике? 
 >> Там  ремень. 
 >> Там  ремень.  Рождество  наедаются  и  дырку 
 новую  надо  растину.  Я  подумал  сыр, 
 например,  какой-нибудь,  да,  или  какие-то 
 продукты  что-то.  Я  тоже  подумал  про 
 что-то,  что  одежду  определён.  А  в  какое 
 время?  Что  за  определённое  время? 
 >> Праздники  день  рождения.  Что  когда  ты 
 поправляешься? 
 >> Я  тоже  про  одежду  подумал.  Там  ка 
 рождественское 
 >> рождественская  дыра.  Что-то  продукты  сыр 
 какой-нибудь  или  там 
 >> прошу  вас.  Кто  будет  отвечать? 
 >> Господин  ведущий  Ростислав  Коряков. 
 Очень,  мне  кажется,  хороший  госдин.  А 
 >> мы  думаем,  что  в  чёрном  ящике  находится 
 ремень. 
 >> Какой? 
 >> Ну,  кожаный,  видимо,  поясной. 
 >> Поясной.  Поясной  ремень.  Ваш  ответ 
 принят.  Внимание,  правильный  ответ. 
 >> А,  ну  давайте  сначала  всё-таки, 
 наверное,  вернём  команду  за  игровой 
 стол.  Тот  же  вопрос  с  чёрным  мячиком  у 
 нас  был.  Всё,  все  расселись 
 на  рождественские  и  новогодние  праздники 
 в  Британии.  Да,  как  впрочем  и  у  нас,  ээ, 
 господин  Коряков,  принято  много  есть, 
 поэтому  новое  отверстие,  которое 
 приходится  иногда  пробивать  после  таких 
 праздников,  давайте  откроем  чёрный  ящик, 
 появляется  поясном  ремне  в  шутку,  его 
 называют  рождественская  дырка.  Это 
 правильный  ответ,  и  это  6:3.  Победа 
 команды  Константина  Рутора. 
 >> Итак,  уважаемые  телезрители,  ещё 
 становится  6:3.  Команда  Константина 
 Рудера  одержала  яркую,  убедительную 
 победу  над  командой  телезрителей. 
 Команда  Константина  Рудера  благодаря 
 этой  победе  поднимается  на  первую  строку 
 нашего  рейтинга  и  становится  главным 
 претендентом  на  выход  в  финал  зимних  игр 
 Что  где,  когда?  Вот  имена  победителей. 
 Сегодня  играли  Александра  Золотова, 
 прекрасная  игра.  Никита  Баринов,  как 
 всегда  силён.  [аплодисменты]  Эльдар 
 Саминов  застрельщиком  был  у  нас  Евгений 
 Кионов.  Ростислав  Коряков.  Последний 
 вопрос  ваш.  Конечно,  ошибки  я  оставляю 
 вас,  Ростислав.  Я  исправлю. 
 >> Это  был  хитрый  план.  и  капитан  команды 
 Константин  Хитрес  Рудер. 
 Сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Константина  Рудера.  Господин 
 Брич,  вам  слово. 
 >> Господин  ведущий,  я  необычно  хочу 
 сделать  предложение  обратиться  к 
 капитану  команды,  чтобы  [музыка]  он 
 предложил  лучшего  игрока.  У  меня  есть 
 лучший. 
 >> И  вы  выберите  другого,  конечно.  [смех] 
 >> А  я  выберу  другого.  Да, 
 >> господин  Рудар,  кто  был  лучший? 
 >> Ну,  если  прямо  вот  без  шуток  про  выберем 
 другого,  я  считаю,  что  [музыка]  лучшим 
 сегодня  был  Ростислав  Корпов. 
 >> Это  ваше  право.  Так  думаете?  Господин 
 Брич, 
 >> я  бы  предлагал  ещё  Альдара  Саминова  в 
 качестве  лучшего  игрока.  Поэтому, 
 >> как  обычно,  когда  в  товарищах  согласия 
 нет,  приходится  выбирать  ведущему.  И 
 всё-таки,  вы  знаете,  я  считал,  что  та 
 самая  рождественская  дырка  -  это  не 
 самый  простой  вопрос  на  троих.  А 
 господин  Коряков  в  одиночку  [музыка]  его 
 по  сути  сообразил.  Господин  Коряков,  вы 
 признаны  лучшим  таком  сегодняш.  Я  вас 
 поздравляю.  [аплодисменты] 
 Этот  приз  статуэтка  пару  узнания  от 
 госкорпорации  Русатом  по  праву  ваш. 
 Господин  Бородко,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос? 
 >> Господин  ведущий,  первое,  что  я  хочу 
 сказать,  [музыка]  что  телезрители 
 сегодня  не  будут  огорчаться,  что 
 проиграли,  потому  что  команда  господина 
 Рудова  показала  вот  этот  уровень 
 интеллекта,  сплочённости,  хладнокровия, 
 [музыка]  тот  уровень  игры,  на  который 
 надо  стремиться.  Ну  а  лучшим  вопросом,  с 
 нашей  точки  зрения,  будет  вопрос  лёгкий 
 с  одной  стороны,  там,  где  на  одной  карте 
 были  элементы  геральдики, 
 административных  округов,  этнической 
 одежды  и  вроде  бы  как  нелогично  было 
 туда  разносить  игральную  карту.  Вот  этот 
 вопрос  мы  повис.  Да,  но,  господин 
 Бородко,  всё-таки  этот  вопрос  команда 
 ответила.  Я  понимаю,  что  вы  тут  в  полу 
 борьбы  про  это  забыли.  Давайте  всё-таки 
 выберем  из  кого-то,  кто  выиграл  всё-таки 
 у  господин  Рудера.  Я  вам  напомню  просто, 
 какие  вопросы  играли.  Это  был  вопрос  про 
 Натюрморт,  вопрос  из  Душанбе  и  вот  ещё 
 сектор  Росатом. 
 >> Ну  а  с  другой  стороны,  Казахстан,  так-то 
 Казахстан.  Почему  бы  [смех]  и  нет? 
 >> Действительно,  господин  ведущий 
 тоже  хорошо. 
 >> Да  и  вы  знаете,  я  ещё  знаете  почему  я 
 передумал  вот  разговаривая  с  вами, 
 всё-таки  там  два  автора,  и  это  семейная 
 пара,  которая  многолетней  пишет  нам 
 вопросы.  Это  так  здорово  и  так  приятно  и 
 так  по-клубному. 
 Господин  Бородко,  благодаря  вашему 
 решению 
 Аниследис  и  Борис  Красниковы  из 
 Уральска,  Казахстан,  получают 
 дополнительно  к  выигрышу  за  вопрос 
 сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб. 
 [аплодисменты] 
 Уважаемые  телезрители,  через  неделю 
 играть  будет  команда  финалиста  синих 
 игр,  команда  Ксении  Варейка. 
 [аплодисменты]  Напомню,  что  это  самая 
 молодая  команда  клуба,  но  уже  четыре 
 раза  побывавшая  в  финалах.  Результат  игр 
 нашей  крупной  молодёжи  предсказать 
 невозможно,  но  интересно  нам  с  вами 
 через  неделю  будет.  Совершенно  точно. 
 Да,  господин  Пометинский. 
 >> Да,  господин  ведущий,  [аплодисменты]  мы 
 постараемся,  чтобы  было  интересно. 
 >> Да,  чтобы  мы  тут  не  соскучились.  А  эта 
 игра  окончена. 
 Господин  Рудер,  уважаемая  команда, 
 спасибо  за  игру. 
 >> Ну,  хорош. 
 Был  день  осенний, 
 и  листья  грустно  подали. 
 В  последних  острах 
 печаль  хрустальная  [музыка] 
 жила. 
 Грусти. 
 Тогда  [музыка]  с  тобой  мы  не  знали,  ведь 
 мы  любили,  и  для  нас  весна  цвела. 
 Ах,  эти  чёрные  глаза 
 меня  пленили. 
 Их  позабыть  не  в  силах  я.  Они  горят 
 предо  мной. 
 Ах,  эти  чёрные  глаза 
 меня  любили. 
 Куда  же  скрылись  вы  теперь?  Кто  близок  к 
 вам,  [музыка]  другой? 
 Ах,  эти  чёрные  глаза 
 меня  погубят. 
 Их  позабыть  не  в  силах  я. 
 Они  горят  передо  мной. 
 Ах,  эти  чёрные  глаза. 
 Кто  вас  полюбит, 
 тот  потеряет  навсегда  и  сердце,  и  покой. 
 Очи  чёрные, 
 очи  страстные, 
 очи  жгучие 
 и  прекрасные. 
 Как  люблю  [музыка] 
 я  вас, 
 как  боюсь  я  вас 
 знать,  увидел  вас  в  недобрый 
 час. 
 Ах,  эти  чёрные  глаза 
 [музыка] 
 меня  погубят. 
 Их  позабыть  не  в  силах  я.  Они  [музыка] 
 горят  предо  мной. 
 Ах,  эти  чёрные  глаза. 
 Кто  вас  полюбит, 
 тот  потеряет  навсегда  и  сердце, 
 и  [музыка] 
 покой. 
 [аплодисменты]