Уважаемые телезрители, добро пожаловать
в белорусский телевизионный клуб Что,
где,
когда? Каждую пятницу на телеканале ОНТ
весенние игры. Что, где, когда?
Научитесь видеть. Поймите, что всё
связано. Рос Адам. Корпорация знаний.
Лицо, принимающее решение, должно быть
свежим и отдохнувшим, а банковские
услуги для бизнеса должны быть удобными.
Эквайринг с единым тарифом 1,8%.
Сбербанк для бизнеса. Заботимся о вашем
юридическом
лице. Сегодня мы в белорусском телеклубе
открываем игры 2025 года. Для нашего
телеклуба это уже семнадцатый сезон, а в
целом у игры Что, где, когда юбилей. В
этом году исполняется 50 лет со дня
выхода в эфир первой
передачи. В честь юбилея любимой игры мы
решили допустить к участию в играх
команды, которые хотя бы раз в своей
истории сумели выйти в финальные игры
одного из предыдущих сезонов нашего
клуба. А играть эти команды будут в
очерёдности показанных там
результатов. Две действующие команды
клуба, которым удавалось стать
победителями финала года, имеют
наивысший рейтинг. Поэтому команда Марты
Орловой сыграет в последней отборочной
игре лето, а команда Сергея Буяна,
действующие чемпионы клуба
весны. И ещё четыре команды начнут свой
путь в сезоне также весной. Это команды
Дмитрия
Свинтицкого, Дениса
Сулавка и Ксении Барейка.
Сегодня нас ждёт первая отборочная игра,
а в ней примет участие команда Евгения
Стишенка. Мы начинаем трансляцию первой
отборочной
игры. Против телезрителей сегодня играют
контент менеджер Аркадий Пластинин,
Гродно, переводчик Александр Сапрыкин,
Могилёв. Специалист по тестированию
Артур Шамсуддинов, также Могилёв.
[музыка]
Учитель истории Дмитрий Янукович,
Молодещина. Работник сферы образования
Евгения Кошлей,
Прилуки. Капитан команды,
инженер-программист Евгений Стишинок
Гомель.
Сегодня против команды Евгения Стешенка
сыграют Алексей Кудрявцев,
Лиозна, Галина Земницкая, Витебск.
Сектор Маленькое счастье. Людмила
Белова, Мозырь. Наталья Дяченко,
Санкт-Петербург. Ирина Гуляева, Хильки.
Евгения Рыбак, Гродная. Сектор Блиц.
Татьяна Мисюревич, Могилёв. Надежда
Краюшкина, Раменская. Светлана Жук,
Минск. Гарик Мартиросян,
Ереван. Тринадцатый
сектор. Весенние игры. Что, где, когда?
Телезрители против Зантаков. Играем до
шести очков. Счёт у нас
0:0. Первый раунд.
[музыка]
Господин Стешинок, добрый вечер. Добрый
вечер, господин ведущий. Господин
Стешинок, давненько команда не ощущала
вкус победы, на мой взгляд. Вот и осенью
вы рискнули, взяли решающий раунд,
проиграли. Жале потом о таком решении,
скажите. Нет, конечно. Если хочешь
выходить в финал, обязательно нужно
побеждать. И в тот момент нужно было
побеждать со счётом 6:0. Господин
Стешинок, но видите, вам удалось в один
из предыдущих серий игр, в одной из
предыдущих серий игр попасть в финал,
поэтому вы сегодня за столом и отлины
таким результатом прошлого сезона. Ну
что попали в финал довольны и что
открываем тоже довольны. Тринадцатый
сектор, господин Стиша. И этим довольны.
И этим довольны. А я для вас напомню,
что мы сыграем обычный вопрос от
необычного телезри от обычного
телезрителя, но по необычным правилам.
Господин Стешинок, напоминаю наш выбор,
который у вас сейчас есть. Вы можете
сыграть в шестером, на обсуждении будет
10 секунд. Втроём на обсуждении 20
секунд. И троих оставшихся называю в
итоге я. Или играет один знаток, у него
будет минута. Этого знатока назначите
вы. Если знаток выиграет раунд, у вас
будет дополнительная минута на
обсуждение благодаря его правильному
ответу. Какой вариант выберете?
Э, ну, вам сложно выбрать троих, потому
что вы не знаете, в какой мы форме. Так
что давайте мы шестером останемся и по
ваше право. Итак, сыграть в шестером вы
решили. Напоминаю, у вас 10 секунд на
обсуждение, господин Стишинов. Всё
помню. Да. Ну, а против вас, как я и
говорил, это наш вопрос, который
присылают наши телезрители. В данном
случае свой вопрос тринадцатый сектор
нам прислала экономист Надежда
Тригубова, город Устьтав, Российская
Федерация. Господин Стешинок, скажите, а
вы знаете, что такое Маседуан?
Пока что нет. Ну, я вам сейчас всё
расскажу.
Это такой французский желейный
десерт с добавлением плодов и
ягод. Так сказать, правильный масидуан
бывает четырёх
видов. Внимание,
вопрос. Какое требование должно
соблюдаться, чтобы масидуан можно было
назвать правильным? Сезонные ягоды и
фрукты. Сезонное ягоды. Хорошо, давай.
Отлично. чтобы он не
развалива лет какой-нибудь сказали, а
может быть форма какая-то четырёх.
Тишина, 10 секунд вышло. Кто отвечает?
Ответит Дима Янукович. Господин
Янукович, добрый вечер. Добрый вечер,
господин ведущий. Э возможно, чтобы
массидуан был правильным. Ээ в четыре
виданы соответствовать быть сезонные
ягоды и плоды, например, для весны, для
осени, лета. Ну, то есть как будет
называться правильный масидуан в вашем
случае, в вашем примере? Э, ну,
весенней, например, если мы сейчас вот
про весну, лето, летний и так далее, да?
Летний и так далее, да. Внимание,
правильный
ответ. Сейкович, ну скажите, вы как-то
на первой секунде это вы придумали или
читали где-то про это? Нет, придумал.
То есть тоже масидуан не пробовали?
Никогда не пробовал. Господин Янукович,
с господина Стишенка для вас Масидуан в
будущем, потому что это абсолютно
правильный ответ. Действительно,
уважаемые телезрители, 1:0 в пользу
Зантаков. Правильный масидуан должен
содержать плоды и ягоды только одного
сезона. Поэтому этот десерт может быть
как весенним, так и летним, и осенним, и
зимним. Абсолютно правильно, господин
Янукович,
сообразили? Уважаемые телезрители, с
радостью представляю хранителя традиции
нашего клуба. Председатель
наблюдательного совета компании
"Кентавр" Сергей Прохорчик. Добрый
вечер, господин Прохорчик. Добрый вечер,
господин ведущий. Поздравляю клуб с
началом нового сезона. Ну а команде
господина Сошка хороший игры. Хорошо
начали. Спасибо, господин Прохочик. Вот,
вы знаете, вы уже седьмой год в нашем
клубе. Вы сами подсчитывали, господин
Прохорчик. Ну, конечно, господинч,
встреча с вами - это незабываемое
событие. Седьмой го с нами. Спасибо. Вы
знаете, почти
я бы сказал бы, абсолютное большинство
знатоков нашего клуба играло на ваших,
так сказать, глазах. А вот для вас есть
разница, какая команда за столом сейчас
играет, или в целом вы как-то более с
общечеловеческих ценностей подходите к
каждой игре? Господин ведущий, личност
всегда влияют, но к этой команде я
хорошо отношусь. Вам повезло, господин
Стешинок. Спасибо.
Продолжаем игру. Второй раунд.
Немного о правилах. В весенних играх
пять команд ведут борьбу за выход в
финал. Победа телезрителей лишает
команду такого шанса. А лучшая команда
весны сыграет в финальной игре. Мы видим
на верхней строке рейтинга победители
прошлого сезона. Команда Сергей Буянов
пока находится. Ну а команде Евгения
Стышика сегодня, конечно же, надо
побеждать. Господин Шабсуддинов, я вижу,
вы пересели поближе к капитану в этом
сезоне. Почему, Артур? Он мне нравится.
Капитан, да. Так вас будет лучше слышно,
да, наверное. Ну, в этом числе тоже, да.
Давайте посмотрим на игровой стол.
Могилёв. Против вас играет методист
Татьяна Мисюревич из
Могилёва. Господин Стешинок, внимание,
русские школьники.
[музыка]
[аплодисменты]
Это
картина. Автор этой картины американский
художник Норман
Роквел. Написал он её, как и многие
другие свои работы, по
фотографии.
Приехав в Советский Союз, Роквел пришёл
в московскую школу, чтобы сделать свои
фотоэтюды. Однако в какой-то момент в
рабочий процесс вмешался представитель
администрации, заявивший, что художник
решил очернить Советский
Союз. Внимание,
вопрос. А какая просьба Роквела вызвала
такую реакцию функционера?
Может быть чёрно-белыя
фотография если очернить с точки зрения
бардака. Смотрите, у них здесь всё
разбросано. То есть он попросил оставить
как есть.
А ледим лени учиться и учиться. Третьего
нет учиться. Учиться учиться. Если так
было один ребёнок смотрел в окно, а не
учился, например, чтобы один ребёнок в
окно смотрел. Один смотрит в окно. Все
слушают, а он смотрит в окно.
он какую-то просью просьбу он мог
попросить его с вряд ли он попросил
как-то посмотреть именно для фото
представитель администрации по фото
рисовал послушайте пришёл послушайте
ответи на вопрос представитель
администрации пришёл что может ему
неплина возму
невиди кроме бардака не будет
видно что он мне нравится вот что один
смотрит ну чтобы смотреть в окно
то есть все должны по струнке сидеть а
он один окно может Что ответишь? Дима не
сформулирую. Ты сформируешь? Давай. Кто
будет отвечать? Господин Стешинок.
Давайте. Аркадий Пластинин. Господин
Пластинин,
добрый вечер, господин ведущий. Добрый
вечер. Ну, насколько мы видим, вот, ээ,
скажем так, это картина, сделанная по
фотографии, на которой сидят ученики, и
все они смотрят на доску, смотрят на
учителя. Но один из них, мальчик справа,
а отвлёкся и смотрит в окно.
Возможно, этот художник, фотограф,
попросил его так сделать, чтобы
композиция была более живой. Но а
администрация школы обвинила его в том,
что он как будто бы, не знаю, какой-то
диссидент и не хочет впитывать знания.
Тем самым уже вы диссиденты сюда
приплели. Внимание, правильный ответ.
Хороши, Аркадий. Аркадий. Аркадий,
возьмите ещё раз вот табличку. Просто
камера уже наловчилась её в ваших руках
держать, чтобы нашим телезрителям было
видно. Посмотрите, уважаемые
телезрители, а вот этот ээ школьник, про
которого говорил господин Пластинин, вот
он правее, да, господин Пластин? Вы
этого имели в виду, да? Вот пальцем
показывает. Это абсолютно правильный
ответ. Господин Пластинин, я вас
поздравляю.
2:0. 2:0. Господин Пластинин, весь
прошлый сезон отсиживался. Ни одного
ответа за прошлый год и ни одной
попытки. И сейчас господин Пластинец с
помощью господина Шамсуддинова, это,
Артур, ваша версия была изначально,
нашёл правильный ответ на вопрос.
Молодцы. С удовольствием представляю
генерального партнёра сезона 2025 года
нашего клуба госкорпорацию Росаатом лица
компании Атомстрой экспорт. Всю весной
интерес ЗТАкова будет защищать
представитель Атомстрой экспорт Виктор
Брич. Добрый вечер, господин Брич.
Добрый вечер, господин ведущий. Господин
Брич, ну а ваш прогноз на игру или на
всю весеннюю серию игр? Я хочу пожелать
победы и надеюсь, что победа будет
задана таками. Мой прогноз такой всегда.
Потому что работа надто тако за столом
напоминает работу ядерного реактора на
атомной станции. Я думаю, когда в
течение одной минуты правильный ответ
нужно дать. В хорошем смысле этого
слова. Да, конечно. Реклама. Давай.
Атом. Энергия
[музыка]
жизни. Росатом. Корпорация знаний
[музыка]
на телеканале он весенние игры что, где,
когда. Первая отборочная игра. Счёт 2:0
команды Евгения Стишенка. Бодрый старт
дела, открывая наш семнадцатый сезон
нашего клуба. Посмотрим, как будет
дальше. Продолжаем игру. Внимание,
третий раунд.
[музыка]
Уважаемые телезрители, с радостью
представляю защитников интересов
телезрителей сезона 2025 года ОАО
Сбербанк. Сегодня у нас в студии
руководитель центра управления продажами
микро и малого бизнеса Сбербанка Олег
Пишко. Добрый вечер, господин Пешко.
Добрый вечер, господин ведущий. Господин
Пешко, скажите, вот вы, я уверен, и не
подозревали, например, Гродно будет
играть в прошлом сезоне, что в этом году
будете защищать телезрителей всей нашей
страны и не только её.
А вы вообще игры
смотрите, скажем так, в трансляции, в
эфире? Конечно, смотрим регулярно. И по
этой причине защищаем сегодня интересы
телезрителей. Вот тот самый телезритель,
который переживает всё-таки за
телезрителей во время наших эфиров, а не
за Зантаков. Мы вас нашли, господин
Пешко. А против команды Евгения Стешенка
будет играть сотрудник галереи Евгений
Рыбак из Гродна.
Недавно управление по туризму острова
Аруба, что в Карибском море, провело
оригинальную рекламную кампанию с целью
привлечения туристов в это райское
место. В рамках этой компании власти
якобы искали определённого специалиста.
Причём эта работа позиционировалась как
самая лёгкая в
мире. Внимание,
вопрос. А о каком специалисте идёт речь?
Может, искать
недочётый пляжа отдыху
простовий место.
М специалист
Женя, Женя услышал работа с негативными
отзывами работа с
нео пляж хорошо, потому что ты лежишь,
ничего не делаешь. Самое лёгкое лежи они
хотели привлечь, они хотели привлечь. То
есть у нас нету негативных отзывов, Саша
на версия как у нас нету вообще негатив.
Самая лёгкая
работая просто лежать тестировать
пляжи. Хорошо. У нас две версии. Одна
тестировать пляжи, вторая Сашина,
которая работа либо искать недочёты. Это
самая лёгкая работа. У нас нету
недочтов. Ты их не найдёшь или всё равно
нужно постараться, но ты не найдёшь, ты
всё равно будешь
работать. Самая лёгкая
работала ищут. Много версий, господин
Стешинок, надо выбрать.
Так надо выбрать, да?
Кто кто будет отвечать? Вы самая лёгкая?
Нет, я не буду отвечать. Быстрее.
Самая лёгкая работа. Ну, у вас нет
ответа, я так понимаю. Есть ответ у нас.
Давайте, Женя попробует. Госпожа Кашлей,
добрый вечер, господин
ведущий. А мы предположим, что самая
лёгкая работа - это тестировать пляжи,
как будто бы лежать и ничего не делать.
Вы бы такую работу себе хотели, да,
госпожа Кашли, я так понимаю, честно.
Да, возьмём на заметочку. Внимание,
правильный
ответ. Ну, действительно, с одной
стороны, это была такая как бы шуточное
объявление, с другой стороны, реклама,
естественно,
курорта. Кашлей, кажется, вы второй шаг
немножко не сделали командой. Шуточное
объявление было призвано подчеркнуть,
что погода на арубе - это же райское
место. всегда стабильно, тёплая,
солнечное и приятная. Так что должность
метеоролога, который должен сообщать
людям информацию о погоде на острове,
самая лёгкая работа в мире. Всегда
погода хорошая. Красивый вопрос,
госпожа. Да, хороший, красивый.
Красивый. Жаль, немного не докрутили. А
я поздравляю телезрителей с первой
победой в игре. 2:1 сейчас становится.
Размочили телезрители счёт. Я напомню,
что в этом сезоне каждый телезритель,
чей вопрос выиграет у Зантаков, получит
приз 500 руб. И первый выигрыш получает
сотрудник галереи Евгений Рыбак из
Гродна. Также хочу сказать, что по
окончании игры господин Пешко определит
лучшие вопрос из тех, которые выиграли
сегодня у знатоков. Автор этого вопроса
получит дополнительно к выигрышу за
вопрос. Давайте посмотрим вот эту
сберкарту с гарантированным начислением
в 500 руб.
Продолжаем игру. Внимание.
Четвёртый
раунд. А, господин Прохочик, я смотрю,
вы сменили дислокацию у нас в студии.
Сейчас вы находитесь так, чтобы видеть
капитана. А, и в то же время около вас
находится несколько знатоков из других
команд. А как-то вот между собой сейчас
обсуждали знатоки эту версию? Была
версия Метеорологи в зале? Я не слышал,
господин.
Там, где я стою, я упоминал, что
следующая у нас отборочная игра, там по
очереди идёт госпожа
Барейка. Санкт-Петербург. Всё-таки
стрелка перепрыгнула Мозырь. А, госпожа
Борейка, скажите, а у вас была версия
такая про метеорологов? Нет, к
сожалению, не было. Ксения,
тренируйтесь, вам играть через неделю.
Тренируемся.
А против команды Евгения Стешенка играет
экономист Наталья Деченко, город
Санкт-Петербург, Российская Федерация.
Герои книги Шона
Эллиса изредко нелегально охотятся на
фазанов. Внимание,
вопрос. А почему они предпочитают
отправляться в ближайший лес по вечерам
в дни национальных праздников? Из салюта
из
салютоверки в этом ферверке. Да. Давайте
ещё один
рабочем именно вечером что-то происходит
вечером во время праздника время
националь гуляние.
Может люди из леса уходят на
какие-нибудь там дома сидят
намере что ещё вот
рвер и приходят куда-то в какое-то место
послушай если фазаны куда-то убегают
просто от феерверков и они будут в
конкретном месте дислоцироваться что-то
с точки
зрения в лесу ну то есть где-то
фермер феерверки пугают они взлетают как
проч акцент на нель
пугают фейрверки они там взлетают или
где-то там вот вылетают они взлетают они
идут в лес нелегально
понимаются первое выглядит время не
слышно выстрел может так нелегально
нелегально
вы готовы да мы готовы ответит Саша
Сапркин господин Сапркин прошу добрый
вечер господин ведущий а мы считаем что
они предпочитают именно эти вечера во
время празднования праздника потому
Потому что во время салютов и
фейерверков можно маскировать свои
выстрелы, и таким образом их не
поймают. Да, не убавить, не прибавить.
Это правильный ответ, господин Сапрыкин.
Действительно, это так. 3:1. А,
уважаемые телезрители, действительно,
крупные праздники часто завершают
фейерверком вечерним. Шум от залпа
позволяет браконьерам замаскировать свои
выстрелы.
Я хочу напомнить, генеральный партнёр
игр Что, где когда в Беларуси
госкорпорация Росатом. Господин Брич, в
этом году, как мы уже все услышали,
юбилей нашей игры, но и для вас он тоже
юбилейный, ведь скоро исполняется 5 лет,
как ведём в эксплуатацию первый
энергоблок белорусской АЭС, с чем,
кстати говоря, мы вас все и поздравляем,
да и нас, наверное, тоже, как жители
страны. Спасибо. Наверное, уже можно
подвести первые итоги. А что изменилось
с Белоруссией после пуска АЭС? Есть
какая-то интересная статистика? Господин
ведущий, за поздравления. Хочу сказать
четыре цифры важных, две цифры
известных. 40% электроэнергии
производится в Беларуси с помощью
атомной электростанции. 40 млрд квтчасов
уже произвели. А ещё две цифры, которые
малоизвестные,
сэкономили 10 млрд кубов газа и выбросов
в систему парниковых газов на 10 на 14
млн тонн мы не сделали благодаря работе
атомной станции. обеспечивая будущее
наших детей и внуков. Конечно, конечно,
конечно. Спасибо, господин Брич.
Действительно, впечатляющее. Я хочу
напомнить, что в каждой игре этого
сезона совместно с Росатомом мы
продолжаем пощать интеллект лучших
знатоков нашей страны. Лучший знаток
сегодняшней игры получит эту статуэтку
Человек знаний от госкорпорации Росатом.
Росатом. Корпорация
знаний. Продолжаем
игру. Пятый раунд.
Я хочу напомнить состав играющей сегодня
команды. Сегодня за столом у нас
находятся Артур
Шамсуддинов, Александр
Сапрыкин, Аркадий Пластинин, Дмитрий
Янукович, Евгений Кашлей и капитан
команды Евгений Стешинов. Хочу обратить
внимание, что господин Стишинок и
госпожа Кашлей Минск будет играть для
вас своеобразный первый клубный юбилей.
Сегодня десятая игра госпожи Кашле и
господина Стишенка за нашим игровым
столом. Опытные вы уже у нас, господа и
дамы. Против вас играет врач Светлана
Жук из
Минска. На протяжении всей Великой
Отечественной войны популярная певица
Клавдия Шульженко давала концерты для
советских бойцов.
Нередко такие выступления прерывались
из-за
бомбардировок. Внимание,
вопрос. С какой просьбой обратился к
певице один генерал, сказав, что бойцы
хотят видеть в ней отголосок мирного
времени?
Что есть в мирное время? А что, если
записывать свой голос и петь во время
бомбардировок? То есть, что пока не
прячется,
да? чтобы она заглушила заглушила вот во
время бомбардиров сирена есть сирена во
время бомбардиров обычно если
авиам городе а
тамров убежище убежище продолжала петь
времло от мирного времени что происходит
в мирное время во внешности вонено
объявляла антракт какой-нибудь на время
бомбардировок
мирно сейчас антрак веси чтобы они не
убегали не убегали как будто ели что-то
со звуком давайте попробуем со звуком
что-то что-то в мирное время что чего не
могут позволить сейчас могли просить
либо петь как-то либо внешность
изменил
генерал цветы может она принимала
какие-то дарили давайте просьбой
обратился генерал отголосок мирно
времени значит это время мирное есть
буфетм
прошу вас ответит Аркадий пластинин да
господин пластинин ещё раз добрый вечер
господин ведущий
Возможно, ну, мы считаем, что генерал
просил и попросил её о том, чтобы она во
время
авианалтов объявляла, что сейчас будет
антракт. Как будто это мирное время,
никаких бомбардировок нет, и она просто
делает перерыв.
Внимание, правильный
ответ.
Господин Пластинин, из-за того, что
выступление в любой момент могло
прерваться из-за
бомбардировок, Клавдия Шульженко для
удобства выходила на импровизированные
сцены, всегда одетая по-армейски в
армейской гимнастёрке. Как-то один
генерал её попросил: "Бойцы хотят видеть
вас от голосок мирного времени.
Пожалуйста, может быть, вы сможете
выступать в платье, в гражданской
одежде".
По-моему, это даже лучше, чем ваш ответ.
Господин Пластинин, а лучше хотя бы
потому, что это правильный ответ,
который я вам сейчас зачитал, а вы
ошиблись.
3:2. 3:2. Я поздравляю врача Светлану
Жук из Минска. Госпожа Жук, вы
зарабатываете 500 руб. благодаря своей
победе над Зантаками в этом
раунде. А, господин Стешинок, ну, игра
хорошая, играете неплохо, но не всегда,
мне кажется,
докручиваете. Да, передохните немного.
Чайная
пауза. Уважаемые телезрители, в сезоне
2025 года представляю вам вдохновение и
наслаждение в каждой чашке с чаем
Далай. Далай, вдохновляй. Каждая чашка
чая Далай - это источник новых идей и
энергии. Господин Стишинок, мне кажется,
вам это очень сейчас пригодится.
Далай,
вдохновляй. Далай.
Мечтай, Далай,
отдыхай. Далай, пробуй вкусный чай.
Господин Сашенок, помните, что мы обычно
во время чаепитие делаем в клубе?
Слушаем хорошую музыку. Согласны с этим?
Конечно. Тогда мне ничего не остаётся,
как объявить музыкальную паузу.
[музыка]
เฮ เฮ
[музыка]
เฮ
[музыка]
Вдохновение дарил не только Далай. Ну и,
конечно, Дарья Бабко и Юлия Белькевич.
На что, где, когда?
Спасибо всем. Привет. Сегодня я поделюсь
рецептом идеальной каши для вашего
малыша. Для этого нам понадобится
готовая каша Маленькое счастье и больше
ничего. Маленькое счастье - настоящее
белорусское качество. Нравится всем.
[музыка]
На телеканале он весенние игры. Что?
Где? Когда первая отборочная игра
весенней серии. Этой игрой мы открываем
новый сезон нашего клуба. Показывать мне
господина Шамсуддинова серьёзного.
Господин Шамсуддинов, как вас чай Далай
вдохновил? Очень вкусный. Спасибо
большое.
Ну а я ещё напомню, что в команде есть
своеобразная внутренняя интрига. Давайте
посмотрим, как сидят знаки. Все
дружненько застрельщики, так сказать,
пересели поближе к капитану. По три раза
лучшим знатоком в этой команде
признавалась и госпожа Кашлей, и
господин Шумсуддинов. И теперь у
господина Стешинка вынужденно работают
оба уха. Да, господин Стешинок, для
того, чтобы выбирать версии своих лучших
знатоков. Пока удачно. Пока. 3:2, ваша
польза. Продолжаем игру. Внимание,
шестой
раунд. Я хочу представить поистине
изысканный подарок для всех любителей
вкусового разнообразия. Уникальный набор
чая от Далай. Лучший знаток весны по
окончании финальной игры получит этот
великолепный подарок от чая Далай,
наполненный множеством уникальных
вкусов. Наслаждайтесь Далай незабываемым
путешествием вкусов и
эмоций. Посмотрите, как красиво Волчок
вам через один прямо выбирает конверты с
вопросами. А вот в прошлый раз мы через
Раменское перепрыгнули, и сейчас выпал
именно этот конверт. Против вас играет
пенсионерка Надежда Краюшкина, город
Раменская. Российская
Федерация. Известный лингвист Андрей
Анатольевич Залезняк задавал своим
ученикам вот такую
задачу. Перед вами шесть
слов:
дверь,
горсть, тень,
лошадь.
постель,
кровать. Одно из них со временем
изменило свой род. Однако некоторые
следы того, что раньше оно было мужского
рода, в русском языке
сохранились. "Найдите это слово", -
говорил господин
Залезняк. Внимание, вопрос.
Через минуту вам надо решить эту
задачку, и вы заодно нам расскажете,
какой след имел в виду
учёный. Ребята, у слова постели нету
окончания дверей, горстей, теней,
лошадей, кровати. О постели не говорят.
Постель оно всегда одинаково.
Постели мужское
мужское слова все заканчиваются на
мягкий знак.
Если если мягкий знак
убрать слово какой сле какняется постель
скажите пожалуйста
слово изменило рот но некоторые следы
остались тость мы если напишем что-то
как будто бы знак ставят в конце слова
какого-то раньше ставили постель и
кровать одинаковые как будто бы у всех
есть у всех же слышал ну твёрдый знак
где-то должен может
бытьстоять ребятам числа
Ер вот двер. Вот двер, кстати, дверь
дверь дверь ер Это лучше нравится? Да,
должно быть что-то. Сформулируй только,
пожалуйста. Тебе нужно какой след
рассказать? Прошу вас. Кто у вас
лингвист? У нас лингвист Саша Сопркину.
Попробует ответить Артур Шамсудинов. Это
логично. Прошу вас, господин Шамсудинов.
Да. Добрый вечер, господин ведущий. Э-э,
мы старались найти что-то мужское в этих
всех словах. И единственное, что мы
нашли - это ер в слове дверь. И мы
полагаем, что именно это вот мужской
след в этом слове. Ваш принят. Внимание,
правильный
ответ. А, господин Шабсудинов, ну, это
достаточно такая известная история. Мы,
конечно, вам немножко намекали вместе с
автором вопроса. Всё-таки говорили, что
след какой-то остаётся, да, что-то
такое. Вот. Тут надо было со словом след
покрутить.
А дело в том, что это был намёк на
правильный ответ, но без объяснения,
почему. А вот вам надо было именно
объяснить. При образовании
уменьшительных существительных в русском
языке род всегда сохраняется.
Ну, например, ручка, ручечка, да,
господин Шамсуддинов. Блокнот,
блокнотик.
Дверь - дверка, горсть - горстка,
лошадь- лошадка, постель-пастелька,
кровать-кроватка. А вот тень не тенька,
а тенёк.
Да. То есть получается, что как бы в
уменьшительном остался мужской род, а
основное слово материнское перешло в
женские. Кстати, в белорусском языке
тень мужской род, господин Шамсуддинов
сохранила. Мы надеялись, что вы знаете
хотя бы белорусский язык. 3:3. Спасибо.
[музыка]
А я поздравляю пенсионерку Надежду
Краюшкину из города Раменска Российская
Федерация. Госпожа Краюшкина, вы
зарабатываете 500 руб. своим собственным
умом. Уважаемые телезрители, вы видите,
выигрывать у наших знантоков можно.
Присылайте к нам свои вопросы, мы их
очень ждём. А я хочу рассказать правила
весенних игр. Напомню, что в играх
принимает участие пять команд клуба. Это
команды Сергея Буяна, Дмитрия
Свинтицкого, Дениса Сулавка. Команда
Ксении Борейко будет играть через
неделю. И сейчас за столом находится
команда Евгени Стишенка. Команда,
которая после отборочных игр весны будет
занимать первое место в рейтинге, выйдет
в финал.
Хочется финал, господин Стешинок.
Хочется выиграть, господин ведущий. А
там как
Да. Да.
А сейчас
[музыка]
внимание. Судьба главного приза весенных
игр 2025 года определится в финальной
игре. Если финале победят с натаки, то
лучший игрок этой команды получит малую
хрустальную совой денежный приз. 3.000
руб. Если же в финале победят
телезрители, то малую хрустальную сову и
3.000 руб. получит лучший игрок команды
телезрителей, автор лучшего вопроса
[музыка]
финала. Продолжаем игру. Седьмой
[музыка]
раунд. Давайте немного продолжим тему
лучших знатоков, которые когда-либо
получали э приз от Росатома из команды,
который сейчас находится за игровым
столом. Господин Стишинок, у вас в
команде есть одна уникальная для клуба
ситуация. Всё-таки очень часто, так
сказать, спикером от команды выступает
капитан. И, конечно, господин Брич
частенько помечает ээ многие правильные
ответы капитанов. Блиц будет статуэткой.
Так вот, у вас, господин Стишинок, вы
единственный капитан, мне кажется,
наверное, изныне действующих, у кого а
человека знаний нет в руках. Вы не
человек знаний, господин Сшинов. Я пока
нет. Может, в конце этой передачи ста
блиц всё нам всё покажет. Кстати говоря,
как раз 3:3, середина игры. И вот так
выпадает блиц. Итак, напомню, это три
вопроса по 20 секунд обсуждения на
каждый. Чтобы получить очко в этом
раунде, знаки должны правильно ответить
на три вопроса
подряд. Внимание, вопрос первый.
В 2002 году на матче открытии чемпионата
мира по
футболу сборная Сенегала сенсационно
обыграла действующего чемпиона мира
Францию. Логист Павел Савила из Пинска
просит вас закончить цитату тренера
сборной Сенегала Брюно Митю.
Возможно, я не лучший наставник в мире,
но теперь вряд ли кто-то скажет, что
что я худший, что я не лучший наставник,
что я не лучший наставник сборной
набора, сборной Сиенегала. То есть типа
он именно подошёл для нил французский
язык это бывшая колония. Может там
хорошо знает Францию. Ну что француз или
не лучший наставник во Франции может
быть лучший во Франции. Может сенега это
уже не колония была француз. Не
французы, ребята.
Кто будет отвечать? Брюно Митю. Давайте
я попробую. Итак, Брюно Митю. Тишина.
Брюно Мицю сказал: "Возможно, я не
лучший наставник в мире, но теперь вряд
ли кто скажет, что что я не лучший
наставник для сборной Сенегалы".
Давайте я сначала прочитаю. Внимание,
правильный
ответ. Брюно Митю сказал: "Возможно, я
не лучший наставник в мире, но теперь
вряд ли кто скажет, что худший".
Господин Брич, но мне кажется, что
господин Стишинок другой ответ дал даже
по смыслу, чем тот, который Понятно, что
цитату до буквино требовать тяжело, но
логика была у команды другая. Как вы
считаете, вы всё-таки знатоков
защищаете? Интересно ваше, господин
ведущий, защищая знатоков, это как мысль
нашу перевернуть. Мне кажется, всё равно
мысль было передана о том, что
это, э, тренер был не худший тренер, ээ,
уж точно, раз он называет его лучшим
тренером Сенегала, сборной Сенегала.
Поэтому это можно принять. Ну, такая
широкая логика. Я Да, ваш аргумент
понятен. Господин Пешков, вы как
считаете? Как вы? Ну, по моему мнению,
а, нет. Спасибо. А, господин Прохорчик,
ну вот, видите, а вы
говорите: "Хорошая команда".
А разве команда плохая?
Сейчас был правильный ответ или нет?
Нет, ответили они неправильно. Просто
ответ очень многовариантный был. Угадать
логику, ну, достаточно было сложно. У
нас игра такая, господин. Я согласен,
господин. Ответ, конечно, нельзя
засчитывать, но команда от этого плохой
не стала. Господин Стешинок, я согласен,
что команда неплохая, действительно, но
ответ был плох. Засчитывать его нельзя.
4:3 пользу телезрителей.
А к тому же за столом был правильный
ответ, по-моему.
Господин Сапрыкин сразу же сказал, что
хуй и даже попытался успеть в этом крике
за столом объяснить, почему. Да,
господин Сапркин, было такое. Было, да,
но жаль, капитан вас не послушал. А я
поздравляю Павла Савилы из Пинска.
Благодаря вопросу о футбольном тренере
сборной Сенегала, господин Савила
зарабатывает 500 руб. за свой вопрос в
секторе блиц.
А я хочу напомнить, что в сезоне 2025
года защитником интересов телезрителей
выступает Сбербанк.
Господин Пешков, вот с банкиром я знаю,
надо говорить всегда на языке цифр.
Давайте я начну. В предыдущих
шестнадцати сезонах у нас в клубе играло
более 200 задаков, которые отвечали на
вопросы от более чем полутора тысяч
телезрителей аж из 27 стран. Вот такая у
нас статистика. А какими цифрами может
можете поделиться вы? Да, господин
ведущий, в Сбербанке, в Белоруссии также
впечатляющие цифры. На текущий момент у
нас
58 центров продаж 35 населённых пунктов
и порядка 45 корпоративных клиентов.
Пока корпоративных клиентов тысяч тысяч
клиентов. Тысяч клиентов 45.000
клиентов. Господин Буян, представляете,
если вам придётся ответить на 45.000
вопросов, это будет тяжело, но мы
попробуем.
Но ваша игра ещё впереди. Продолжаем
игру. Внимание, восьмой раунд.
[музыка]
Госпожа Барейка, вам играть через
неделю. Как вам игра команды? Когда было
2:0? Вы уже, наверное, занервничали, что
сейчас будет разгромный счёт и вам его
преодолевать потом? Нет, господин
ведущий, мы за команду Евгения Стюшенка,
и поэтому а мы радуемся, когда они
отвечают на вопросы. Я правильно помню,
Витебс будет играть, что в команде
играет и ваш
тренер такой по жизни, если можно
сказать тренера, господин Янукович. Да,
госпожа Бори. Да, всё верно. Я Я желаю
ему удачи.
Спасибо, господин Янукович. Но в тайне
они держат крестики, вы сами понимаете,
да, чтобы вы-то как-то удача, удача,
результат результатом. Ну что ж, как я и
говорил, против вас будет играть
Витебск, пенсионерка Галина Земницкая
задаёт вам свой вопрос в этом секторе.
Народный артист Советского Союза Юрий
Башмет для одного из концертов в Лондоне
получил раритетный альт из коллекции
Королевской академии музыки.
Когда после концерта королева Елизавета
II поинтересовалась, как ему
игралось, Пашмет честно ответил, что
инструмент
потрясающий, но от него болят руки и
плечо. Внимание,
вопрос. А с кем сравнил инструмент Юрий
Башмет, если это вызвало понимающую
улыбку королевы? А может быть с Атлантом
типа
дели невестой какой-нибудь типа
чтовела власть власть может
быть
самая повредить его поэтому
как-то партнёрши как на танца не знаю
вот
типа
это символ кто ещё держит что-то
драгоценное ценное, что боится уронить.
Кто ещё это может быть? Кто что держать,
кроме неё она держит?
Я не знаю, какой-то принц если принц в
Золушке. Просто вообще другие версии.
Давайте
переворачивать скрипка. Нам не нравится
партнёрша. Точно.
Данимай она символ. Она просто символ
помощь пре
Да. Давайте, давайте попробуем. Сей
прошу, господин Стишинок. А мы бы хотели
взять помощь, раз мы проигрываем её, тем
более предлагают. А, уважаемые
телезрители, я напомню наши правила. Э,
тишина, пожалуйста, в клубе. Один
разыгры команда, если она проигрывает в
счёте, может воспользоваться помощью
клуба, и тогда у клуба будет 20 секунд.
А мало того, правила разрешают после
сигнала 10 секунд кому-то, кто уверен в
правильном ответе сказать слово помощь,
что и сейчас, я так понимаю, да,
господин Стешинок, было сделано. Это не
подсказка. То есть конкретно слово
помощь сказать можно, естественно, не
рассказывай, что за она. И далее капитан
решает всё-таки брать её или не брать.
Всё-таки вы решаете сейчас это сделать.
Да, это ваше право. У клуба есть 20
секунд.
Ребёнокребёнок дорогой
с кем сравни
инструменте. История она недавно говорит
всё дорогой. У неё их много, она
прочувствовала.
Да, маленький.
Отлично. С кем ты отвечаешь с кем
сравни? Можете прошу. Господин Стешинок,
давайте я отвечу, раз версия не наша. Аа
спасибо большое клубу, они подсказали,
нам очень хорошая версия, нам она
понравилась. Он сравнил этот драгоценный
альт с ребёнком, с младенцем. Внимание,
правильный
ответ. Альт, долго лежавший в музее,
был, как говорят музыканты, не разыгран.
менее пластичен и не так удобен для
исполнителя. Юрию Башмету он напомнил
необъеженную лошадь, и такое сравнение
было очень близко к королеве, так как
она с детства увлекалась верховой ездой.
Я и говорил, типа, говорил господин
Шамсуддинов про лошадку, но говорил
тихо. Господин Стешинок, я вам просто,
ну, клянусь, что я считал, что это
простой вопрос. Видите, даже клуб вам не
помог. Это удивительная история. Тем не
менее, 3:5. Помощь клуба не помогла.
3:5. Я поздравляю пенсионерку Галину
Земницкую из Витебска. Госпожа Земниц,
вы зарабатываете 500 руб. благодаря
своему вопросу о Юрии Башмете. Реклама
на УНТ. В Сбербанке кредиты для бизнеса
на суммы до миллиона рублей оформляются
всего за 2 часа. Минимум документов,
максимум одобрения. Сбербанк для
бизнеса. Заботимся о вашем юридическом
лице. Девятый раунд.
[музыка]
Ну что ж, вот так благостно всё шло,
шло, шло и сразу несколько подряд не
ответов. Плюс сектор блиц подкосил. И
вот уже 3:5 в пользу телезрителей. Ещё
один неправильный ответ, проигранный
раунд. Команда Евгения Стишенка
прекращает участие весной. Господин
Буян, что посоветуете знатокам, как
самый опытный на текущий момент капитан
клуба Ереван будет играть? Вы знаете,
когда-то вы мне вы мне советовали, что
если проигрыш в счёте, нужно не смотреть
на счёт. Каждый вопрос как последний,
начинать с игры 0:0. Поэтому я желаю,
чтобы команда ответила ещё на три
вопроса. Боян, ну что же вы меня так
поставляете? Господин Пешко, извините,
пожалуйста, за то, что я иногда даю
советы знатокам. На самом деле в душе я,
конечно, за телезрителей. Двое нас тут.
Да, спасибо. Ну а против вас играет
шоумен и продюсер Гарик Мартиросян,
город Ереван, Армения.
Тишинок, будьте внимательны. Это этот
вопрос господин Мартиросян снял для вас
на видео. Внимание, на экран тишина в
студии.
Добрый вечер, уважаемые
знатоки. Ханхор еввор евхоквун сарпо.
В дословном переводе с армянского языка
эта фраза означает во имя Отца и Сына и
Духа Святого. А теперь внимание,
вопрос. Какую особенность с помощью этой
фразы объясняют сами
армяне? Три чего, ребята. Первое приняли
христианство армяне. Особенно сами
армяне духа
святого имя, отчество может быть и
фамилия. Может вот так вот типа как-то
они в таком во имя отца сначала отчество
или да вот во имя отца и сына. Ну,
может, может быть, что это у армянов они
они какие? Православные или которые
православные. То есть справа налево
может быть какие-то буквы. А может они
крест наоборот типа не так, а
наоборот. Всё хорошо. Ещё
давайте
переставлю фамилии, когда там, ну, в
корейских тоже там сначала фамилии,
потом имена приняли. Может там сначала
во имя
отца какая-то
особенность слова перепута. Давайте
минуту ещё возьмём. Ну у нас нету
ответа. Давайте ещё
подомательно вот эту
фуре. Давайте возьмём
ещё дамы совершено. Кто будет отвечать?
Вы знаете, мы не определились с ответом.
Вопрос многовариантный. Мы бы хотели
попросить минуту в кредит.
Вы знаете, мне кажется, что она вам
может пригодиться ещё на дальнейших
каких-то
играх. Всё было за столом. Вы не уверены
в себе сейчас, господин Стешинок? В
себе. В команде ска В команде. В себе. В
команде я уверен. Ну, если нужно быть
уверенным в себе, давайте попробую я
ответить. Не, ну ваше право. То есть на
самом деле, если сейчас будете
настаивать, безусловно, я спрошу у
господина Брича. Скорее всего, он
минутку он вам даст, он вас любит. Он
про это говорил.
Несомненно, господин ведущий. Ну,
господин Стешинок, быстрее принимайте
решение.
Всё-таки давай, давай. Давайте. Дима
Янукович попробует. Господин Янукович,
не знаю, что такое давай-давай в данном
контексте, но давайте. Прошу вас. Я
думаю, это переломный момент игры. 3:5.
Господин ведущий, если я
правильно записал, можно повторить вас,
попросить вопрос повторить. Я сразу
отвечу, что давайте я устно. Можно я вам
не буду видео
показывать? Вопросная формулировка
звучала так. Какую особенность с помощью
этой фразы объясняют сами армяне?
Возможно, они таким образом объясняют,
ээ, какая фраза была? Во
имя отца и сына и духа святого. Возможно
построение фамилии, имя и отчество у
армянских вот таким вот образом.
То есть они как-то по-другому себя сами
называют, да, получается, да? Ну, когда
представляются официально вот у нас
фамилия, имя. Ну вот вы представьтесь,
как вы по армянски сейчас попытаетесь
это сделать, если вы это имеете в виду.
Отца, ну, значит, сначала отчество
Станиславовича, потом уже своё имя. Ну,
Дмитрий и фамилия, да, фамилия.
Ваш ответ принят. Внимание, правильный
ответ. Стешинок, вы на эту версию, да, в
итоге давали, чтобы я понимал просто,
что это было, ну, она была рабочей
версией, но мы не были в ней уверены,
поэтому хотел ещё обсудить. А вы знаете,
господин Мартиросян снял для вас и
видеоответ. Внимание на
экран. А теперь внимание, правильный
ответ. Вы все наверняка слышали эту
фразу с несколько другим порядком слов:
"Во имя Отца и Сына и Святого Духа". В
обряде армянской апостольской церкви мы
сначала говорим духа и лишь затем
святого. Поэтому, осняя себя крестом, во
имя Отца и Сына, армяне сначала касаются
левой стороны духа и лишь затем правой
святого. в отличие от всех остальных
православных христиан, которые крестятся
справа налево, о чём и говорила госпожа
Кашлей всю минуту, объясняя капитану,
это моя версия, почему это так. Ну,
значит, вашу версию поддержала, господин
Сшинок. Всё-таки вы не поверили в себя.
А я же вам говорил, поверьте в себя
перед тем, как вы выбирали
ответ. Вот так. Всё хорошо шло. Итак,
закончилось 6:3 в пользу телезрителей.
Где это? Про допущение, ребят, тут
допущение. Итак, счёт становится 3:6 в
пользу телезрителей.
Команда Евгения Стишенка терпит
поражение, остаётся на нижней строке
нашего клубного весеннего рейтинга и
прекращает своё участие в весенних играх
Что, где, когда? Вот имена телезрителей,
победителей. Евгений Рыбак из Гродна с
вопросом о погоде на Рубе и
метеорологах. Светлана Жук из Минска с
вопросом о платье Клаудии Шульженко.
Надежда Караюшкина из Раменского с
вопросом о слове тень мужского рода.
Павел Савила из Пинска в секторе блиц с
вопросом о худшем тренере. Галина
Земницкая из Витеска с вопросом о
необъеженной лошади королевы. И,
наконец, Гарик Мартиросян из Еревана с
вопросом о способе креститься у армян.
Зарабатывает шестое победное очко себе
500 руб., а команде телезрителей
телеканала победу над командой Евгения
Стишенка. Мы поздравляем победителей.
Сейчас будет определён лучший игрок
команды Евгения Стешенка. Господин Брич,
вам слово. Господин ведущий, я хочу
пожелать всё-таки команде последующих
играх выиграть и быть победителями. Это
первое. А второе, самый лучший игрок
Александр Сапркин. Пока мы так
пластилинин. Пластинин, прошу прощения.
Давайте ещё раз. Кто у нас там признан
лучшим знатоком? Александр Пластинин. Я
побе Аркадий Пластинин. Аркадий
Пластинин. Аркадий Пластинин. Господин
Кластинин, весь прошлый сезон вы
отмалчивали, скопили силы и вот тут же
сразу же начали сезон с лучшего звания
лучшего знатока игры. Хотелось бы ещё
победить господин. Господин Пластинин, я
хочу вам сказать, что по нашей клубной
формуле ваша команда приглашается в
летние серию игр, где вы сможете
определённый
матч-реванш
получить. Тренируйтесь, готовьтесь и
дайте капитану возможность поверить в
себя в первую очередь и затем уже в
команду. А, господин Пешко, кому
достанется приз за лучший вопрос?
Все, все достойны приза, но мы всё-таки
решили, что это будет Светлана Жук. То
есть своим вопросом тем самым она, я
думаю, немножечко надломила тот ход
событий, который был а в процессе игры.
Вы с коллегами из Сбербанка, да,
посоветовались, я так видел. Да, да,
совершенно верно. Господин Боян шепнул
что-то там тоже молчал. А, господин
Пешкон, на самом деле, я шучу,
безусловно. Благодаря вашему решению
врач Светлана Жук из Минска получает
дополнительно к выигрышу за вопрос
сберкарту с гарантированным зачислением
в 500 руб. Наше поздравления
телезрительница. Уважаемые телезрители,
как я уже упоминал, через неделю играть
будет команда Ксении Борейка. Госпожа
Борейка, как вы зимние холода перенесли?
Как настроение? Настроение весеннее,
хочется играть. Мы настроены, поэтому
ждём очень. Вы традиционно сильный
весной, я помню ваши прошлогодние, и до
этого у нас были успехи последние два
сезона. Госпожа Борейка, через неделю
увидимся. А эта игра
окончена. Господин Стишинок, ну ладно,
не убивайтесь, бывает. Главное
правильные выводы делать. Спасибо за
игру. Спасибо.
[музыка]
เฮ
[музыка]
[аплодисменты]
[музыка]
[аплодисменты]
[музыка]
[аплодисменты]