Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  весенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Чтобы  выигрывать,  прежде  всего  нужно 
 играть.  Рос  Атом.  Корпорация  знаний. 
 Лицо,  принимающее  решение,  должно  быть 
 свежим  и  отдохнувшим,  а  банковские 
 услуги  для  бизнеса  должны  быть  удобными. 
 Эквайринг  с  единым  тарифом  1,8%. 
 Сбербанк  для  бизнеса.  Заботимся  о  вашем 
 юридическом  лице. 
 Хочу  напомнить,  как  проходили  наши 
 весенние  игры.  Команды  Евгения  Стишенка 
 и  Ксении  Барийка  свои  игры  проиграли,  но 
 получили  право  на  матч-реванш  этим 
 летом. 
 Команда  Дмитрия  Свинтиского  победила  со 
 счётом 
 6:5.  Команда  Сергея  Буяна  в  драматичной 
 игре  на  прошлой  неделе  сумела  победить 
 со  счётом 
 6:4.  А  в  финал  вышла  команда,  сумевшая  в 
 своей  отборочной  игре  победить  со  счётом 
 6:1.  Сегодня  играет  команда  Дениса 
 Сулавка.  Мы  начинаем  трансляцию 
 финальной 
 игры  против  телезрителей.  Сегодня  играют 
 инженер  Александр  Голуб,  Салигорск, 
 студент  Алексей  Сазонов, 
 Минск,  копирайтер  Кристина  Побличкова, 
 Гомель. 
 [музыка] 
 Могилёв  команде  представляют  сотрудник 
 милиции  Наталья  Шинкевич  и  таможенник 
 Михаил 
 [музыка] 
 Орловский.  Капитан  команды,  обладатель 
 малой  хрустальной  совы,  ресурсный 
 менеджер  Денис  Сулавка.  Брест. 
 Сегодня  в  финальной  игре  против  команды 
 Дениса  Сулавка 
 сыграют  Наталья  Безлюдова,  Синно, 
 Валентина  Гарус,  Минск,  сектор  Маленькое 
 счастье,  Александр  Дудоить,  Гродная. 
 Олеся  Артюховская,  Витебск.  Григорий 
 Юшкевич,  Берёза.  Алексей  Кудрявцев, 
 Лиозна.  Сектор  Сбербанк. 
 Ольга  Янукович  Лядно.  Людмила  Морозова 
 Могилёв  Сергей  Владыка  Молодечно. 
 Анатолий  Акимочкин 
 Пинск.  Тринадцатый 
 сектор.  Весенние  игры  Что,  где,  когда 
 телезрители  против  знатоков.  Играем  как 
 всегда  до  шести  очков.  Счёт  0:0.  Первый 
 раунд. 
 [музыка] 
 Добрый  вечер,  господин  Сулавка.  Добрый 
 вечер,  господин  Славка.  Как  настроение  у 
 команды  перед  игрой?  Не  испугались 
 финала?  Очень  хорошее  настроение,  готово 
 целиком  полностью.  Скажите,  Денис,  ну 
 для  вас  это  уже  далеко  не  первый  финал, 
 а  всё-таки  в  команды,  особенно  в  таком 
 составе,  вот  так  сразу  с  корабля  на  бал, 
 как  говорят  в  народе.  Только  вы  собрали 
 новый  коллектив,  обозвали  его,  правда, 
 боеспособным.  И  тут  же  этот  боеспособный 
 коллектив  6:1.  И  вот  он  и  финал  весны. 
 Ну,  вроде  мечтаете  победить.  Здорово, 
 что  всё  звучит.  Пока.  Да,  звучит  пока. 
 Да,  тут  важно,  какое  ключевое  слово  этой 
 фразе.  Господин 
 Могилев.  Свой  первый  вопрос  в  этой  игре 
 будет  задавать  пенсионерка  Людмила 
 Морозова  из 
 Могилёва.  В  своей  книге  Екатерина 
 Рождественская  вспоминала,  как  однажды 
 посетила  мясной  магазин  в  Швейцарии. 
 Журналистка  была  удивлена,  что  тамошние 
 мясники  использовали  очень  толстые, 
 буквально  в  четверть  бревна,  разделочные 
 доски.  Оказалось,  что  причина  кроется  в 
 заботе  о 
 клиентах.  Внимание, 
 вопрос.  Так,  почему  швейцарские  мястники 
 использовали  именно  такие  доски?  Удар 
 глухой  какой-нибудь  там  будет,  чтобы  не 
 шумно  было.  Или  смотри,  они  срезают, 
 когда  она  загряз. 
 Толстый  постоянно 
 тонкорезать  тонкорезать  толсты  забота 
 именно  о  клиента  микробы  например  удоб 
 это  на  микробы  работа  давайте  дальше 
 дальше  ещё  ещё  ещё  она  толстая  четверть 
 бревна  то  есть  это  очень  много  бревно 
 вот  четверть  бревна  это  потом 
 переворачивать  можно  несколько 
 сторон  перевернуть  смотри  забота  может 
 выражаться  кроме  микробов  и  что 
 какого-то  дерева  особо 
 Толщина  вопрос  толщины.  Ага.  Ещё,  ещё, 
 ещё,  ещё,  ребя, 
 давайте  тяжело,  лёгкая  она  тяжёлая. 
 Не  летят  обрезки  как-то  реклама  может 
 быть  она  выше  просто  позволяет  видеть 
 покупателю,  если  вы  из-за  прилавка 
 размер  мот  выбрать  мясо,  кусок 
 мяса  легко,  ты  понял,  да?  Вот  эту,  чтобы 
 можно  было  её  можно  было  чистить.  Прошу 
 вас,  кто  будет  отвечать?  Алексей 
 Сазонов.  Добрый  вечер,  господин  Сазонов. 
 Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Мы 
 решили,  что  таким 
 образом  они  заботятся  о  клиентах.  В 
 общем,  когда  очень  долго  режут  мясо  на 
 этой  доске,  то  эта  доска,  она,  очевидно, 
 загрязняется.  Но  когда  она  толстая,  то 
 нет  никакой  проблемы  в  том,  чтобы  просто 
 верхний  вот  этот  загрязнённый  слой 
 срезать.  Ну  и,  собственно,  там  будет 
 снова  чистая  э  доска. 
 То  есть  смысл  вашего  ответа  в  том,  что 
 после  клиента  верхний  слой  доски 
 срезается.  Я  правильно  понял?  Верно. 
 Чтобы  уже,  ну,  собственно,  следующий 
 клиент  уже  на  чистом  ему  это  мясо 
 нарезали.  Ваш  ответ  понятен.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  Господин  Сазонов,  хорошая 
 бизнес-идея  у  вас  родилась  в  виде 
 правильного  ответа.  Вы  знаете,  дело  в 
 том,  что  это  магазин  премиальный.  И  вот 
 для  того,  чтобы  создать  ощущение  такой 
 лёгкой  эксклюзивности,  после 
 обслуживания  каждого  клиента  мястник 
 снимал  верхний  слой  дерева,  и  новый 
 кусок  мяса  ложился  на  совершенно  чистую 
 поверхность.  Это  правильный  ответ. 
 1:0.  Уважаемые  телезрители,  с  радостью 
 представляю  хранителя  традиций  нашего 
 клуба.  Председатель  наблюдательного 
 совета  компании  Кентавр  Сергей 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин 
 Прохорчик.  Добрый  вечер,  господин. 
 Господин  Прохорчик,  в  течение  весенних 
 игр  вы  говорили,  что  желаете,  чтобы  в 
 финал  вышла  объективно  самая  сильная  на 
 текущий  момент  команда  клуба.  Как 
 считаете,  восторжествовала  всё-таки 
 справедливость? 
 Конечно,  господин  ведущий,  под  вашим 
 руководством  по-другому  не  бывает.  У  нас 
 всегда  справедливая  и  честная  игра. 
 Конечно,  конечно.  Запомните  это  господин 
 Сулавка.  Продолжаем  игру.  Второй 
 раунд.  Госпожа  Шенкевич.  Добрый  вечер  и 
 вам  добрый  вечер,  господин  ведущий.  Вы 
 стали  лучшим  игроком  отборочной  игры  и 
 действительно  играли  ярко  и  продуктивно. 
 Это  все  отметили.  Спасибо.  Скажите, 
 какую  задачу  вы  себе  сегодня  сами 
 поставили?  Ну,  сыграть  не  хуже,  чем  в 
 прошлый  раз.  Ну,  и  там  где-то 
 хрустальная  соважа  впереди  может  быть. 
 Господар  Шенкевич,  я  пока  на  такой 
 высокий  приз  не  рассчитываю.  Я  рада  буду 
 просто  победе  нашей  команды.  И  каждый 
 игрок  у  нас  достоин  совый.  Хорошо. 
 тринадцатый 
 сектор.  Я  напомню,  что  в  тринадцатом 
 секторе  мы  играем  обычный  вопрос  от 
 обычного  телезрителя,  но  по  необычным 
 правилам.  А  я  напоминаю,  что  в 
 отборочной  игре  вы  оставляли  одного 
 знатока.  Значит,  у  вас  есть  выбор  из 
 двух,  так  сказать,  опций,  господин 
 Сулавка.  Сыграть  в  шестером,  но  на 
 обсуждении  будет  10  секунд.  Или  играть 
 втроём,  на  обсуждении  20  секунд.  Троих 
 оставшихся  в  итоге  называю  я.  Что  вы 
 выберете?  Шестером.  Шестером. 
 Сулака,  только  давайте  тогда 
 договоримся,  что  вот  10  секунд  и  я 
 говорю:  "Время  вышло,  вы  услышали  сигнал 
 и  обсуждение  остановилось".  Хорошо. 
 Договори  10  осталось  десятью.  Итак, 
 внимание.  В  тринадцатом  секторе  свой 
 вопрос  вам  задаёт  школьница  из  Гомеля 
 Мария 
 Кравченко.  Посмотрите  на 
 экран.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  от  чего  призывает 
 воздерживаться  это  социальная 
 реклама?  Что  ещё? 
 Кто  отвечает?  Ответит  госпожа  Шанкевич. 
 Госпожа  Шанкевич.  А,  господин  ведущий, 
 данная  реклама  призывает 
 женщинводительниц  не  пользоваться 
 косметикой  за  рулём. 
 То  есть  только  не  подкрашиваться,  да?  Вы 
 это  имеете  в  потому  что  это  небезопасно 
 как  для  водительницы,  так  и  для 
 окружающих.  Это  может  привести  к  аварии. 
 Скажите,  госпожа  Шенкевич,  а  вы  сами 
 автолюбительница?  Да,  я  вожу  автомобиль, 
 но  за  рулём  никогда  не  крашусь.  Ну  вы  же 
 работник  милиции,  вам  и  нельзя.  Это 
 абсолютно  правильный  ответ  на  вопрос. 
 Право,  господин.  Действительно.  А 
 давайте  посмотрим  ещё  раз  на  картинку. 
 Набор  теней  напоминает  пешеходный 
 переход,  на  котором  случилось  что-то 
 ужасное.  А  кисточка  -  это  такой 
 своеобразный  дорожный  знак.  Да,  молодцы. 
 2:0.  2:0.  Команда  Дениса  Сулавка  очень 
 сильное  начало 
 финала.  А  я  хочу  с  удовольствием 
 представить  генерального  партнёра  сезона 
 2025  года,  госкорпорацию  Росатом  лице 
 компании  Атомстрой  экспорт.  Всю  весну 
 интересы  как  раз  знатоков  защищает 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 Добрый  вечер,  господинч.  Вот,  вы  знаете, 
 у  меня  к  вам  такой  вопрос.  На  ваш 
 взгляд,  как  это  удаётся  этой  команде,  с 
 одной  стороны,  быть  такой  лёгкой  и 
 непринуждённой,  а  с  другой,  настолько 
 эффективной?  В  чём  секрет  успеха?  Мне 
 кажется,  эта  команда,  господин  ведущий, 
 играет  как  футбольная  хорошая,  слаженная 
 команда.  Один  паздает,  другой  его 
 принимает  и  забивает  гол.  Вам  там  беднее 
 в  студии?  Я  же  всё-таки  только  с  камер 
 могу  это  наблюдать.  Наверное,  так  оно  и 
 есть.  Господин  Сулавка,  хорошего  вам 
 финала,  успеха.  Реклама  новенькая 
 0. 
 Оттуда 
 на  телеканале  онт  весенние  игры.  Что, 
 где,  когда  финальная  игра  за  столом 
 находится  команда  Дениса  Сулавка.  Счёт 
 2:0.  Продолжаем  игру  третий 
 раунд.  Уважаемые  телезрители,  также  с 
 радостью  хочу  сообщить,  что  весь  сезон 
 2025  года  интересы  телезрителей  в  нашем 
 клубе  защищает  ОАО  Сбербанк. 
 Сегодня  в  студии  руководитель  центра 
 управления  продажами  микро  и  малого 
 бизнеса  Сбербанка  Олег  Пишко.  Добрый 
 вечер,  господин  Пешко.  Добрый  вечер, 
 господин  ведущий.  Господин  Пешко,  ну, 
 положай  руку  на  сердце,  ваш  прогноз  на 
 финал.  Кто  победит?  Зантаки  или 
 телезрители?  Ну,  представитель  я 
 телезрителей,  поэтому  я  надеюсь 
 телезрителей.  Вы  знаете,  я  тоже  на  это 
 надеюсь,  но  пока,  конечно,  команда 
 показывает  высокий  класс  обсуждения. 
 Посмотрим,  что  будет  дальше. 
 Против  вас  играет  господин  Сулавка,  наш 
 постоянный  автор,  пятинерка  Наталья 
 Безлюдова  из  города  Сино.  Мне  кажется, 
 вы,  наверное,  даже  лично  знакомы,  потому 
 что  госпожа  Безлюдова  участвовала  в 
 наших  финальных  играх.  Знакомы  лично, 
 господин  Славка?  Ну,  мы  виделись,  так  я 
 не  могу  сказать,  что  знакомы  прямо.  Но 
 дело  в  том,  что  Наталья  автор  вопросов 
 аж  с  2014  года,  и  сейчас  прозвучит 
 двадцать  седьмой  вопрос  от  госпожи 
 Бездово 
 наше 
 Итак,  когда  белорусский  скульптор 
 Владимир  Жбанов  служил  в 
 Афганистане,  он  отправил  своей  жене  в 
 письме  цветок 
 Эдельвейса.  К  сожалению,  в  пути  тот 
 высох  и  рассыпался.  И,  увы,  никакой 
 ценности  уже  не 
 представлял.  Жанна  Жбанова  оказалась 
 практичнее.  Когда  Владимир  получил 
 ответное  письмо,  его  содержимое  было 
 использовано  по  назначению,  что 
 заставило  сбежаться  всех  земляков 
 сослуживцев 
 жбанова.  Внимание, 
 вопрос.  Что  же  вложила  в  письмо  супруга 
 скульптора?  Сигаретная  бумага 
 какая-нибудь 
 сигарет  фотографии  детей  какие  что-то 
 сфоткали  фотоаппарат  какой-то  чтобы  все 
 он  мог  сфотографировать  и 
 показать  потому  что  маленькая  у  него 
 фотоплёнка 
 фотоплён  фотоплёнка  этот  все  сбежали 
 всем  нужно 
 Люди  этого  не  должно  быть  более 
 практично  более  практично.  То  есть  этот 
 цветок  отправил,  он 
 рассыпался  как-то  он  мог  отправить. 
 Может  что-то  зарисовать,  да,  чтобы 
 карандаши 
 какие-то  письмо.  Что  это  бума  какая-то? 
 Давайте  покручем 
 просто  белорусский  табак.  Вот  этот  вот 
 растение  у  русский  табак  или  фотоплёнка 
 лучше.  А  зачем  табак?  Не  хватает,  мне 
 кажется,  своего  табака.  Наверно, 
 сбежали,  чтобы  пофотографировать.  Прошу 
 вас,  кто  отвечает?  Я  попробую  ответить, 
 господин  ведущий.  Да.  Ну  вот,  ээ,  есть 
 такое  ощущение,  что  это  может  быть 
 фотоплёнка.  То  есть  она  отправила  ему 
 фотоплёнку,  чтобы  он  смог  запечатлить 
 Адельвейс  и  вернуть  ей  фотографии.  Ну,  а 
 сослуживцы,  узнав  о  том,  что  появилась 
 фотоплёнка,  прибежали  для  того,  чтобы 
 можно  было  сфотографироваться  и  своим 
 тоже  близким  отправить 
 фотографию.  Логика.  Понятно.  Внимание, 
 правильный 
 [музыка] 
 ответ. 
 Итак,  Владимир  Жбанов  из  Афганистана, 
 где  он  проходит  службу,  отправляет 
 супруге  цветок  Дельвеса,  тот  высыхает. 
 Ценности  никакой,  к  сожалению,  нет.  Идея 
 была  прекрасная.  Жанна,  понимая  это,  в 
 ответ  тоже  что-то  посылает.  Избегаются 
 все  земляки, 
 сослуживцы.  Господин  Сулавка,  посланный 
 Жанной  Жбановой  небольшой  пучок  зелени. 
 Он  тоже  засох  и  превратился  в  порошок, 
 но  когда  его  добавили  в  суп, 
 вкусный  запах  привлёк  к  котлу  всех 
 тоскующих  по  родине  солдат.  Дело-то  в 
 Афганистане  было,  там  еда  совершенно 
 другая.  Конечно,  хочется  поесть  домашней 
 кухне.  2:1  размочились  зрители. 
 И  я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет 
 Узнантаков,  получает  приз,  напоминаю, 
 это  500  руб.  И  первый  выигрыш  получает 
 пенсионерка  Наталья  Безлюдова  из  Сино. 
 Уважаемые  телезрители,  также  хочу 
 напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Пешков  всегда  определяет  лучший 
 вопрос  из  тех,  которые  выигрывают  у 
 знатоков.  Автор  этого  вопроса  получает 
 дополнительно  к  выигшу  за  вопрос  вот  эту 
 сбиркарту. 
 Но  сегодня  финал,  поэтому 
 гарантированное  начисление  на  неё  будет, 
 уважаемые  телезрители,  не  500,  как  в 
 отборочных  играх,  а  1.000  руб.  Всё  так, 
 господин  Шко.  Да,  так,  господин. 
 Продолжаем  игру.  Четвёртый 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 раунд.  У  нас  в  студии  сегодня 
 присутствуют  также  и  капитаны  команд, 
 которые  пытались  превзойти  результат 
 Дениса  Сулавка  со  товарищей  6:1,  но  не 
 сумели  этого  сделать.  Господин  Буян, 
 добрый  вечер.  Добрый  вечер,  господин 
 ведущий.  Сергей,  как  у  вас  настроен 
 финал?  Может  быть,  есть  пару  слов 
 капитану  Дельницу  сказать?  Вы  знаете, 
 команда  играет  легко.  Я  желаю  оставаться 
 на  лёгкой  волне  и  просто  ответить  на 
 четыре  вопроса.  Но  обидно,  что  не  вы 
 сегодня  играете.  Вам  самому  обидно?  Мне? 
 Ну,  конечно,  обидно.  Каждая  команда 
 хочет  попасть  в  финал.  Господин 
 Свинтицкий,  и  вы  сегодня  в  студии. 
 Добрый  вечер.  Добрый  вечер.  Вас  какие 
 сейчас  эмоции  обуревают? 
 Ну,  я  просто  болею  за  команду  и 
 тренируюсь  к  следующей  серии.  Да,  мы  вас 
 ждём  в  летних  игр,  господин  Сментицкий, 
 с  вашей  яркой  игрой.  Спасибо.  А  против 
 команды  Дениса  Сулавка  играет  пенсионер 
 Анатолий  Акимочкин  из 
 Пинска.  В  самом  конце  X  века  требования 
 к  представителям 
 профессии,  появившейся  в  одном  из 
 белорусских  городов,  были  весьма 
 строгими.  Вот,  послушайте. 
 Он  должен  иметь  скромное  и  приличное 
 обращение,  не  позволять  себе  небрежных 
 поз,  должен  быть  чисто  и  опрятно  одетым 
 и  совершенно 
 трезвым.  Также  запрещается  курить 
 табак.  Внимание, 
 вопрос.  А  что  же  это  за  профессия? 
 Досрочный  ответ.  А  досрочный  ответ  у 
 вас,  да?  А  так  тишина  полная.  Господин 
 Боян,  тихо  там  тоже.  Господин  Прохорчик, 
 я  не  успел  сориентироваться.  Успел 
 капитан  сказать  досрочный  ответ  вместе  с 
 сигналом. 
 Нет,  чуть  позже  произошло.  Обсуждаем 
 тогда  мы.  Да,  обсуждайте.  Это  водитель 
 трамвая  трамвайнец  X  века.  В  одном 
 городе.  Ну  какой  ещё  уникальный  город? 
 Что-то  уникальное  для  какого-то  города. 
 Или  контролёр  всё-таки  или  лифтёр 
 появился.  Контролёров  скорее  всего  не 
 было.  Скорее  всего,  это  были  водители 
 позвы. 
 Абсолютно  если  если  должен  один 
 город  ещё 
 давайте  уникальная  професия  для 
 раньше  были.  Смотри,  если  он  лицо 
 чего-то,  ребята,  если  это  какой-то 
 завод,  если  это  Дед  Мороз,  который 
 главный.  Нет,  не  то.  Давайте  уникальное 
 для  какого-то  белорусского  города 
 предприятие  какая-нибурату  какая-нибудь 
 там  звонарь  какой-нибудь  часовщик 
 звонарь  какой-нибудь  там,  я  не  знаю,  на 
 ратуши  какой-нибудь  по  времени  это  может 
 быть  конец  X  века.  Это  похоже  на 
 трамвайтвайка.  Конка  с  кареты.  Может 
 быть,  что-то  со  связью  какой-то  связано. 
 Telegram  телефон  один  город.  Ребята, 
 уникальная  какая-то  история.  Давайте  ещ 
 побуте  что-то  найти  в  городах 
 видишь,  Могилёв  Гродно,  что  там  было 
 уникального.  Кто  отвечает?  Я.  Да. 
 Профессия  водитель  травая. 
 Внимание,  правильный 
 ответ.  30  июня 
 1898  года,  действительно  подходит  под 
 определение  конец  XIX  века,  в  Витебске 
 были  запущены  трамваи.  И  такие  строгие 
 правила  господин  Сулавка  должен  был 
 соблюдать. 
 Но  телезритель  написал  вагоновожатый  в 
 скобочках  водитель  трамвая.  У  нас  в 
 скобочках  засчитывается.  Это  правильный 
 ответ. 
 3:1.  А  я  хочу  напомнить,  генеральный 
 партнёр  игр  Что  где  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом. 
 Господин  Брись,  в  течение  весенних  игр 
 мы  обсуждали  вклад  атомщиков  в  великую 
 победу.  А  как  атомщики  ещё  помогали 
 победе?  Наверное  же,  не  только  своими 
 исследованиями  в  области  атома.  Да, 
 господин  ведущий,  многие  атомщики  в 
 Великой  Отечественную  войну  были 
 фронтовиками.  Так,  допустим,  наш  земляк 
 белорус  Аркадий  Адамович  Бриш  был 
 партизаном,  подпольщиком,  организовал 
 подполье,  хотя  был  закончен  физический 
 факультета  БГУ  и  потом  был  направлен  на 
 обучение  в  Москву  и  далее  в  Сорове 
 создавал  вместе  со  всеми  атомную  бомбу  и 
 прожил  очень  долгую  жизнь,  успешно,  стал 
 героем  социалистического  труда.  Спасибо. 
 Очень  интересно.  Вот  видите,  господин, 
 целые  научные  изыскания  мы  тут  с  вами 
 провели.  Господин  Сулавка,  ну  а  я  вам 
 хотел  сказать  по  поводу  ваших  изысканий. 
 Всё-таки,  Денис,  когда  команда 
 накидывала  версия,  а  потом  вы  говорите 
 досрочный  ответ,  но  это  уже,  вы  же 
 понимаете,  не  очень  корректно.  Я  я  не 
 спорю,  конечно,  но,  Денис,  хочу  вас 
 подбодрить.  Я  напомню,  что  в  каждой  игре 
 этого  сезона  совместно  с  Росатом  мы 
 продолжаем  пощать  интеллект  лучших 
 знатоков  нашей  страны.  И  вот  лучший 
 знаток  сегодняшней  игры,  вне  зависимости 
 от  университета,  получит  в  дальнейшем 
 вот  такую  статуэтку  человек  знаний  от 
 госкорпорации  Русата.  Весь  Русатом  -  это 
 корпорация 
 [музыка] 
 знаний.  Атом.  Энергия 
 [музыка] 
 жизни.  Ротом.  Корпорация  знаний. 
 Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 Господин  Брич.  Уважаемые  телезрители, 
 команды  играют  в  обновлённом  составе.  И 
 хочу  напомнить,  кто  же  сегодня  у  нас  за 
 игровым  столом.  Наталья  Шенкевич  уже 
 успели  себя  проявить.  И  Алексей  Сазонов 
 также.  Александр  Голуб,  Кристина 
 Павлючкова,  Михаил  Орловский,  капитан 
 команды  Денис  Сулавка.  Ну,  мы  с 
 господином  Сулавко  в  отборочной  игре 
 рассуждали  на  ту  тему,  что  Александр 
 Голуб  обычно  после  чайной  паузы  начинает 
 играть,  поэтому  Денис  на  него  и  не 
 смотрит  в  первой  половине  игры  и  не  ждёт 
 ничего  от  игрока.  Да,  Сулавка,  так  это 
 было.  Ничего  хорошего  не  видел  пока. 
 Леозна  или  Сбербанк?  Леозна.  Против  вас 
 играет  также  наш  постоянный  автор, 
 преподаватель  Алексей  Кудрявцев,  город 
 Лиозна.  Вы  знаете,  господин  ээ  Сулавка, 
 сейчас  прозвучит,  между  прочим,  двадцать 
 шестой  вопрос  от  господина 
 Кудрявцева.  Вот  так  вот. 
 Это  очень  много.  Про  современные  реалии. 
 X  век  вы  знаете,  может  быть,  здесь  я  вас 
 поймаю  сейчас  вместе  с  господином 
 Кудрявцевым. 
 Весной  2023 
 года  в  обновлённую  версию  бразильского 
 словаря  португальского  языка  вошло  новое 
 слово  со 
 значением  нечто 
 необычное, 
 выделяющееся  благодаря  своим  качествам 
 или  ценности. 
 Несравненное.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  как  звучит  это 
 слово?  Что  уникально  открыли?  Что 
 уникально  открыли?  Футболист  не 
 можел  что-то  плохо.  Он  не  бразилец. 
 Бразилец.  А 
 бразилец  что  уникальное  открыли  какое 
 изобретение  уникаль  может  быть 
 бразильский  словарь  португальского  языка 
 не  было  чемпионата  миразилия  д  гото 
 могло  быть  раньше  только 
 появилось  вошло  умер.  Пиле  умер. 
 Пиле  -  это  самое  лучшее  по-бразильски. 
 Или  это  типа  самый 
 лучший  ещё 
 Марадонец  нет  ещё  кроме  футбола  есть 
 какая-нибудь  что-нибудь  с  чем  ещё 
 Бразилия  ковид  закончился 
 закончился  могло  реально  что-то  чуть 
 пораньше  произойти  оно  же  тот 
 футболт  футбол  прикольно  тогда  лучше  нет 
 я  умер  нормально  хорошо  хорошие  вообще 
 На  какой-то  странной  фразе  вы  закончили 
 обсуждение.  Я  отвечу,  господин  ведущий, 
 мы  думаем,  что  это  слово  Пеле.  Поясните 
 свой  ответ.  Пеле  был  величайшим 
 футболистом  в  истории.  Примерно  тогда  он 
 умер.  И  на  данный  момент  всё-таки  я 
 считаю,  что  никто  не  приблизился  по 
 уровню  игры  к  этому  футболисту,  поэтому 
 это  что-то  с  чем  невозможно  сравнивать 
 ничего.  То  есть  это  слово  Пеле.  То  есть 
 они  из  фамилии  фактически  сделали.  Это 
 частая  история. 
 Частая  история.  А  знаете,  как  это 
 называется  в  науке?  Нет.  Эпоним 
 называется.  Да.  Внимание,  правильный 
 ответ.  Господин  Пешко,  хочу  вот  сейчас  с 
 вами 
 поговорить.  Вы  знаете,  когда  команда 
 разыгрывается,  происходят  удивительные 
 вещи.  Госпожа 
 Шинкевич  явно  не  самый  главный  футболист 
 в  команде.  На  пятой  секунде  соображает, 
 что  что-то  раз  Бразилия  то  футбол,  может 
 быть  что-то  с  футболистами.  Потом  ещё  10 
 секунд  обсуждается  всё,  что  угодно,  и, 
 наконец-то,  до  господина  Сулавка  доходит 
 фраза  госпожи  Шинкевича,  и  он 
 придумывает  Пеле.  Браво,  господин 
 Сулавко.  Это  абсолютно  правильный  ответ. 
 Браво,  уважаемые  телезрители.  Ещё 
 становится  у  нас 
 ээ  4:1  уже  в  пользу  команды  Дениса 
 Сулавка.  Забыли  прочёт.  А  я  хочу 
 рассказать,  что  по  инициативе 
 почитателей  умершего  в  конце  2022  года, 
 легендарного  бразильского  футболиста,  в 
 словарь  в  качестве  самостоятельной 
 ликсической  единицы  попал  в  псевдоним 
 Пиле.  На  самом  деле  его,  конечно,  звали 
 Эдсон  Ранрансгументу,  но  все  его  знают 
 как  Пиле.  И  сейчас  в  бразильском  языке 
 вполне  есть  такие  себе  выражения,  как, 
 например,  он  пиле  баскетбола,  она  пиле, 
 что  где  когда.  Господин  Шикевич,  это  мне 
 вас  показывают,  он  пиле  медицины  и  так 
 далее.  Господин  Сулавка,  заслужили, 
 отдохните.  Чайная 
 пауза.  Уважаемые  телезрители,  в  сезоне 
 2025  года  я  представляю  вам  вдохновение 
 и  наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем 
 долай. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  вдохновляй. 
 Далай, 
 мечтай.  Далай, 
 отдыхай.  Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 Каждая  чашка  чая  Далай  -  это  источник 
 новых  идей  и  энергии  на,  в  том  числе,  на 
 вторую  половину  игры.  Господин 
 Сулавка.  Господин  Сулавка,  ну  вы  у  нас 
 часто  в  финалах-то  бываете.  Помните,  что 
 у  нас  всегда  в  финалах,  на  музыкальных 
 паузах  нечто  особенное  заготовлено? 
 Конечно,  конечно.  Я  вам  сейчас  даже 
 завидую  от  тех  эмоций,  которые  вы  сейчас 
 получите.  Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 Поздний  вечер  слал  в  объятия.  Кто-то 
 спал  и  видел  сны.  Только  ты  в  промокшем 
 платье  под  дождём  ждала  такси. 
 Так 
 красиво,  так  печально,  на  словах  не 
 передать.  Но  с  тобой  я  был 
 согласен  даже  вечность 
 ждать.  Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась. 
 навсегда.  Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась 
 навсегда. 
 [музыка] 
 Вот  уже  рассвет  по  крышам  побежал  из 
 темноты.  Каждый  день  тебя  я  вижу  там, 
 где  я  теперь,  и  ты  так  нелепо,  так 
 случайно. 
 Счастье  мы  своё 
 нашли.  Хорошо,  что 
 затерялась.  Где-то  там 
 такси.  Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась 
 навсегда. 
 Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась 
 навсегда.  Навсегда. 
 [музыка] 
 Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась 
 навсегда. 
 Пусть 
 запоздалое  такси  не 
 приезжает 
 никогда.  Я  всю 
 вселенную  просил,  чтоб  ты  осталась 
 навсегда. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Приветствую  вас,  дорогие  знатоки. 
 Всем  желаю 
 победы.  Ваш  Алексей  Зардинов.  Госпожа 
 Павлючкова,  вы  знаете,  я  стал 
 переживать,  что  вас  с  собой  в  Москву 
 заберут  после  этой  композиции. 
 А  сегодня  у  нас  в  музыкальной  паузе 
 заслуженный  артист  Российской  Федерации 
 Алексей  Зардинов.  На  что,  где,  когда 
 специально  приехал  в  Минск  для  того, 
 чтобы  выступить  в  финале  и  поддержать 
 команду  Дениса  Сулавка. 
 В  Сбербанке  кредиты  для  бизнеса  на  суммы 
 до  миллиона  рублей  оформляются  всего  за 
 2  часа.  Минимум  документов,  максимум 
 одобрения.  Сбербанк  для  бизнеса. 
 Заботимся  о  вашем  юридическом 
 [музыка] 
 лице.  На  телеканале  ОНТ  весенние  игры 
 Что,  где,  когда  финальная  игра.  Очень 
 бодрящая  музыкальная  пауза  вам  сегодня 
 досталась,  господин  Сулавка.  Потрясающе. 
 На  вас  также  произвёл  впечатление 
 господин  Зарзенев,  не  только  на  госпожу 
 Повлячкову.  Да,  вы  знаете,  вот 
 действительно  очень  энергично.  Это 
 прекрасно.  Вот  эта  энергия  -  это  то,  что 
 отличает  вашу  команду,  мне  кажется,  в 
 течение  всей  весенней  серии  игр.  Вот 
 сразу  видно,  кому  весна  по  душе. 
 Продолжаем  игру.  Шестой 
 [музыка] 
 раунд.  Я  хочу  представить  поистине 
 изысканный  подарок  для  всех  любителей 
 вкусового  разнообразия.  Уникальный  набор 
 чая  от  Далаи.  Лучший  знаток  весны  по 
 окончании  сегодняшней  финальной  игры 
 получит  этот  великолепный  подарок  от  чая 
 Далай,  наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и 
 эмоций.  Ну  что  ж,  у  нас  на  столе  ещё 
 есть  брендированные  сектора  и  Маленькое 
 счастье,  и  сектор  Сбербанк  впервые 
 появился  в  наших  эфирах.  Но  играть  будет 
 Минск. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Валентина 
 Гарус  из 
 Минска.  Внимание,  чёрный 
 [музыка] 
 ящик.  Господин  Сулавка,  в  России  в 
 начале  XX  века  стала  выходить  новая 
 необычная  газета. 
 Подписчикам  экземпляры  газеты  доставляли 
 в  запечатанных  конвертах,  чтобы 
 соблюдать 
 анонимность,  а  в  последствии  по  запросу 
 они  могли  получить  ещё  один  предмет, 
 подобный  которому  находится  сейчас  у  нас 
 в  чёрном 
 ящике.  Этот  предмет  почти  всегда 
 требовал 
 возврата  по  нескольким 
 причинам.  Во-первых,  он  дорого  стоил. 
 Во-вторых,  этого  требовали  правила 
 приличия.  В-третьих,  этот  предмет  был, 
 так  сказать,  многоразовый.  Он  мог 
 использоваться  ещё  один  или  несколько 
 раз,  причём  с  той  же  самой 
 целью.  Внимание, 
 вопрос.  Догадайтесь  о  специфике  этой 
 газеты  и  ответьте,  что  в  чёрном  ящике. 
 Это  знакомство,  фотография. 
 Фотография.  Брачно,  брачное  объявление. 
 Смотрите,  нам  надо  догадаться,  в  чём 
 специфика  этой  газеты.  То есть  это 
 газета  была,  через  которую  люди  могли 
 познакомиться  с 
 Какие  ещё  причины  делать  газету 
 анонимной?  Она  какая-то 
 политическая 
 разды  карандаши,  что  можно  с  этой 
 газетой  сделать  крупка.  То  есть  с  этой 
 газетой  ты  крутишь  себе  там 
 что-нибудь  сигарета  или  она  какая-то 
 политическая,  надо  там  какой-то  шиф. 
 Шифровщик  его  несколько 
 раз  не  хватает. 
 Что-то  тебе  нужно,  чтобы  прочитать  или 
 дополнить  можно  использовать  несколько 
 раз  только  потом.  Несколько  раз  не  так 
 что 
 постоянно.  Если  не  понравили  не 
 понравится  фотография,  конечно.  Ну  да, 
 ну  не  понравилось  тебе.  В  то  время 
 дорого  было  фотографировать.  Прошу  вас. 
 Михаил  Оровский.  Да,  господин  Орловский, 
 мы  считаем,  что  данная  газета 
 использовалась  одинокими,  незамужними  и 
 неженатыми  людьми,  которые  искали  себе 
 пару.  Соответственно,  там  лежала 
 какая-то  фотография,  которая  с  помощью 
 не  только  объявление  было  важно,  а  важно 
 ещё  было  посмотреть  на  фотографию. 
 Социальных  сетей  вроде  бы  тогда  ещё  не 
 было,  насколько  я  знаю.  Поэтому, 
 соответственно,  использовали  вот  такой 
 вид  знакомств.  То  есть  у  нас  в  чёрном 
 ящике,  что  находится? 
 фотография  тех  времён  одинокого 
 ваш  понятен  внимание  правильный  ответ 
 господинский  газета  о  которой  идёт  речь 
 она 
 называлась  брачная  газета  если 
 подписчика  заинтересовало  какое-то 
 объявление  он  мог  отдельно  запросить 
 давайте  откроем  чёрный  ящик  фотографию 
 того  кто  его  разместил  снимок  нужно  было 
 вернуть  так  как  он  дорого  стоил  и  мог 
 понадобиться  ещё  раз  если  Отношения  и 
 прах  не  складывались.  5:1,  господин 
 Сулавка.  5:1.  Это  правильный  ответ  на 
 вопрос.  Ох,  разыгралась 
 команда.  А  я  пока,  ребята,  э  знаки 
 немножко  даю  вам  возможность 
 передохнуть.  И  пока  что  хочу  рассказать 
 правила  сезона  2025  года.  Команда, 
 вышедшая  финал  любой  серии  игр, 
 гарантированно  попадает  в  главную  зимнюю 
 серию  игр.  Этого  уже  достигнули.  Но  для 
 команды  Дениса  Сулавка  сегодняшний 
 результат  всё  же  имеет  значение,  причём 
 важное,  потому  что  выигрыш  означает 
 место  в  решающей  четвёртой  отборочной 
 игре  зимы,  когда  результаты  всех 
 соперников  будут  уже  известны.  А  вот 
 поражение  будет  означать  ожидание 
 результатов  финалов  лета  и  осени.  И 
 только  по  результатам  соперников  станет 
 понятно,  в  какой  же  из  зих  игр  сыграет 
 эта  команда.  А  сейчас  внимание. 
 [музыка] 
 Судьба  главного  приза  весенних  игр  2025 
 года  определится  сегодня  в  финальной 
 игре.  Если  сегодня  победят  знатоки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  сову  и  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  сегодня  победят 
 телезрители,  то  малый  хрустальную  сову 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала.  Вот  такие  у  нас  сегодня 
 несложные  правила.  Продолжаем  игру. 
 Седьмой 
 раунд.  Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025 
 года  защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк.  Господин  Пешко, 
 скоро  лето.  Планируете  уже  свои  каникулы 
 как-то?  Господин  ведущий,  каникулы  -  это 
 громко  сказано.  Хотя  бы  две  недельки 
 выкроите.  А  что  в  банке  будет  в  это 
 время  происходить?  Остановится  вся 
 розница  без  вас?  Розница  не  остановится, 
 как  и  корпознес.  То  есть  для  наших 
 клиентов,  юридических  лиц,  у  нас  есть 
 акция  на  целый  год,  каникулы,  платёжные 
 каникулы,  которые  позволят  сэкономить  и 
 установить  им  единый  тариф 
 1,8%  на  торговый  кваринг.  Угу. 
 Соответственно,  получается,  что  и  ваши 
 клиенты  тоже  могут  уйти  в  своеобразный 
 такой  отпуск,  и  при  этом  деньги  их  будут 
 в  банке  работать.  Правильно  я  понимаю? 
 Совершенно  верно.  Давайте  посмотрим. 
 Остановилась  стрелка  Волчка.  Господин 
 Пешко,  Сбербанк,  вы  меня  потомучите,  как 
 взглядом  стрелку  волчка  останавливаете? 
 Конечно,  спасибо. 
 Сбербанк.  Внимание,  господин  Сулавка.  В 
 секторе  Сбербанк  вас  ждёт  суперблиц.  И 
 пока  вы  рассуждаете,  кто  из  знатоков 
 останется  один,  я  напомню  правила,  что 
 Superблиit  три  вопроса  по  20  секунд.  За 
 словом  должен  остаться  только  один 
 знаток.  Хочу  рассказать,  что  сектор 
 SuperБлиц  -  это  волнительный  момент 
 игры,  где  время  самый  драгоценный  актив. 
 Сбербанк  подготовил  эксклюзивный  подарок 
 для  победителя  сектора.  Уникальные  часы 
 лимитированной  коллекции.  Вот  они. 
 Покажите,  пожалуйста,  команде 
 тоже.  Кто  сегодня  в  секторе  победит? 
 Телезритель  или  знаток,  тот  эти 
 уникальные  часы  и  получит.  Ведь  Сбербанк 
 уделяет  внимание  каждой  детали. 
 Сотрудничество  создаётся  вот  из  таких 
 неповторимых 
 мгновений.  Ну  что  ж,  господин  Сулавка, 
 кого  оставляете? 
 Кристину  Павлючкову.  Госпожа  Побличкова, 
 давай. 
 Неожиданно  для  меня.  И  для  меня, 
 Кристина,  вдохновение  творить 
 чудеса.  Готовы?  Начинаем.  Да.  Часы 
 понравились?  Очень.  Есть  за  что 
 посражаться. 
 Кристин,  вы  знаете,  что  вы  сегодня 
 будете  играть  против  вопросов  одной  и 
 той  же  телезрительницы,  потому  что  все 
 три  вопроса  для  вас  подготовила 
 пенсионерка  Галина  Земницкая  из 
 Витебска.  Пожалуйста,  тишина  в 
 студии.  Внимание,  вопрос  первый. 
 Это 
 способность  делать  то,  чему  нас  никто 
 никогда  не 
 учил.  Как  вы  думаете,  а  о  чём  так  сказал 
 британский  актёр  Джейсон  Стейтом? 
 Давайте  я  начну,  а  вы  закончите.  Итак, 
 способность  делать  то,  чему  нас  никто 
 никогда  не  учил  -  это  актёрская  игра, 
 пародия. 
 Ну,  игра  и  пародия  всё-таки  немножко  раз 
 актёрская  игра. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 По  мнению  актёра  Джейсона  Стема,  а 
 способность  делать  то,  чему  нас  никто 
 никогда  не  учил  -  это 
 талант.  Господин  Брич,  ну  актёрская  игра 
 и  талант  разные  вещи,  да?  Разные  вещи. 
 5:2.  Стана  Повлячкова.  Сложно,  конечно, 
 так  вот  взять  и  слёту  проникнуть  в  мысли 
 британского  актёра.  У  вас  это  не 
 получилось.  А  мы  с  телезрителями 
 констатируем  то,  что  мы  немножко 
 отыгрались.  Игалина  Земниц,  пенсионерка 
 извитенка,  со  своим  вопросом  в  секторе 
 Суперблиц  зарабатывает  не  только  500 
 руб.  за  выигрыш  у  знатоков,  а  также 
 эксклюзивные  часы  от  Сбербанка  в 
 подарок.  Наше  поздравление.  Всё,  один 
 вопрос  и  всё.  Дальше  господин 
 Сулавка,  Денис,  вы  можете  про  себя 
 сказать,  что  вы  человек  занятой? 
 Да, 
 я  сегодня  смотрю  тоже  у  вас  работы,  в 
 общем-то,  немало,  несмотря  на  кажущихся 
 лёгкость.  Да,  я  вижу,  что,  конечно,  у 
 вас  в  глазах  всё  как  на  ладони  видно.  Вы 
 нервничаете,  переживаете.  Конечно, 
 хочется  победить  сегодня. 
 Нас  улавка,  у  меня  для  вас  есть  один 
 небольшой  сюрприз.  Передохните  и 
 зарядитесь  энергией.  Ведь  я  сейчас 
 представляю  внимание.  Абсолютная  новинка 
 белорусского  рынка.  Заряд  энергии  от 
 Betters.  Betters.  Компактное  решение 
 готовой  еды  для  занятых  людей. 
 Угощайтесь,  господин  Сулапха.  Спасибо. 
 Реклама 
 [музыка] 
 ново.  Тес,  чтобы  сохранять  фокус  на 
 главном. 
 Терс,  чтобы  жить  без  остановки. 
 Восьмой  раунд. 
 Господин  Сулавка,  ну  как  вам  готова  еда 
 от  Ветерс?  Знаете,  во-первых,  очень 
 вкусно.  Вот.  И,  ну,  формат,  мне  кажется, 
 действительно,  ты  можешь  и  за  рулём,  и 
 на  работе,  и  на  прогулке.  Поэтому  я 
 думаю,  что  я  воспользуюсь  в  будущем. 
 Угощайтесь.  Да,  я  уверен,  что  уже  в 
 магазинах,  э,  появились  в 
 специализированных  отделах.  Это  вкусная 
 еда.  Пожалуйста,  это  именно  для 
 взрослых.  Причём,  кстати  говоря, 
 производитель  -  это  маленькое  счастье. 
 Тот  самый  наш  партнёр,  который  в  то  же 
 время  уже  много  лет  готовит  вкусную  еду 
 для  деток.  Лядна.  Против  вас  играет 
 педагог  Ольга  Янукович,  Агрогородок 
 Лядна,  Минская 
 область. 
 Господин  Сулавка,  в  мире  существует 
 очень  много  необычных  памятников.  В 
 Беларуси,  например,  есть  памятник 
 огурцу  и  букве  У  краткая.  Это,  я  думаю, 
 вы,  может,  даже  и  лично  видели.  В 
 Италии,  например,  есть  памятник  женской 
 сумочки.  А  в  одном  из  городов 
 Красноярского  края,  неподалёку  от 
 полуострова  Таймыр, 
 установили  памятник  жирафу. 
 Посмотрите  на 
 экран.  Внимание, 
 вопрос.  Как  вы  думаете,  а  почему 
 северяне  выбрали  именно  жирафа?  Что  он 
 символизирует?  Маяк. 
 Северное  сияние.  Он  смотрит,  там 
 холодно.  Может,  он 
 как-то  высоко  заболевание.  Из  чего  он 
 сделана?  Как  будто  какой  ретра.  Ну 
 вообще  это  шарф  похож  на  огонь.  Видите, 
 да?  Может  газ  газ.  А  типа  газ  как 
 выходит?  А  как  газовые  эти 
 А  если  это  линия  этот  фонарь  для 
 Смотрите,  у  него  горды  на  каску  похожи. 
 Может  это  строитель?  А  может  это 
 нефтяная  вышка?  Тогда  как  качают  жёлтый 
 газ  хочется,  понимаешь?  Качают.  Нет, 
 похоже  очень  сильно.  В  красноярке  мы 
 знаем,  что  есть  там  холодно. 
 Давай  бывают  там 
 холодно.  Очень  холодно.  Давай  что-нибудь 
 с  высотой  покрутим.  Почему  с  именно 
 жираф?  Почему  именно  жираф?  Электриче 
 электричество.  Что  мы  знаем  про  жирафа? 
 Жёлтый  длинная  шея. 
 Странном  дальнозор  или  Ну  просто  а  может 
 что-то  жираф,  да?  Какая-то  пророди 
 слонов  там.  Я  не  знаю,  что  такое.  Так 
 что  газ. 
 Кто  отвечает?  Отвечу  я.  Да.  Нам  кажется, 
 что  эти  края  богаты  полезными 
 ископаемыми. 
 А,  и  вот  этот  жираф,  он  символизирует, 
 ээ,  собственно,  добычу  вот  этих  полезных 
 ископаемых.  Каким  образом?  Ну,  это  очень 
 похоже  на  ээ  нефтяную  или  газовую  вышку. 
 Давайте  посмотрим  с  телезрителями  ещё 
 раз  на  фотографию.  А  сейчас  внимание, 
 правильный 
 ответ.  Ну,  немного  похоже, 
 действительно. 
 Мы  говорили  о  том, 
 что  этот  памятник  расположен  в  одном  из 
 городов  неподалёку  от  полуострова 
 Таймыр.  На  севере  Красноярского  края 
 находится  город  Норильск,  важный 
 промышленный  центр,  а  также  крупнейший 
 порт  Сибири,  который  называется  Дудинка. 
 Портовый  ма  Да,  конечно,  господин 
 Сулавка,  сейчас  вы  догадались,  жираф 
 напоминает  сибирякам  подъёмные  портовые 
 краны,  которые  стали  неотъемлемой  частью 
 местного  пейзажа.  Вот  посмотрите,  как 
 выглядит  порт  Дудинки. 
 Похоже,  правда?  Да.  Забыли,  что  там  тоже 
 есть  море.  Про  нефть  помните?  Про  море 
 забыли.  5:3. 
 А  я  поздравляю  педагога  Ольгу  Янукович, 
 Агрогородок  Лябна,  Минская  область. 
 Госпожа  Янукович,  вы  зарабатываете  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выиграть  у  наших 
 знатоков  можно.  Прислате  к  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём.  Продолжаем 
 игру.  Девятый  раунд.  Отлично. 
 [музыка] 
 Мне  кажется,  господин  Сулавка,  вот  при 
 счёте  пять  каждая  команда  начинает 
 думать,  что  ещё  сейчас  какой-то  быстрый 
 ответ  кого-то  осенит.  Там  у  нас  капитан 
 умный,  Наталья  Шенкевич  сообразит,  и  все 
 перестают  думать.  Нет  такого.  Я  думаю, 
 вы  правы, 
 господин  Пешко.  У  нас  с  вами  появляется 
 всё  больше  и  больше  шансов.  Да,  господин 
 ведущий,  сами  видите.  Мне  кажется, 
 вполне  можно  было  сейчас,  конечно, 
 отвечать  на  этот  вопрос.  Посмотрим,  что 
 будет  дальше. 
 Молодечно.  Против  вас,  господин  Сулавка, 
 играет  журналист  Сергей  Владыка,  город 
 Молодично.  Внимание,  Франс  Хаус. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Перед  вами  семейный  портрет  Исаака 
 Массы  и  его 
 жены.  Работы  нидерландского  живописца 
 Франца 
 Халса.  Эта  работа  была  создана  на  пике 
 популярности  художника  и  имеет  отличие 
 от  большинства  других  подобных 
 портретов,  написанных  хаосом. 
 Сразу  становится  понятно,  что  господин 
 Масса,  заказчик,  человек  очень 
 состоятельный.  Внимание, 
 вопрос.  Чем  же  отличаются  портреты 
 других  менее  обеспеченных  заказчиков? 
 Они  в  помещении  написано,  а  это  на 
 природе  тогда  краски  ещё  не  было 
 алюминия  вы  целиком,  потому  что 
 нарисовали  и  обувь  и  всё  на 
 светое  портреты  раньше  рисовали  кружево 
 есть,  да?  И  кружево  неплохо  продят  сидят 
 ставляеь,  сколько  нужно  позировать  для 
 этого  долго.  Да.  А  раньше  могли 
 улыбались  на  природе  рисовать 
 эксперименти,  когда  появился  какие-то 
 время  по  одежде  это  старинный.  Ну  да, 
 да,  может  быть,  само  качество  краски 
 поменялось,  ребята,  что-то  в  них  сами, 
 то  есть  смотрите,  они  целим,  они  толстые 
 довольно  они  не  в  центре  картины.  Может, 
 то,  что  там  есть  ещё  люди  помимо  глаги 
 картин  это  на  других  картинах 
 бывало  дорого  в  мастерской  дешевле 
 хорошая.  Что  вам  больше  нравится  на 
 улице  или  то,  что  они  целиком?  На  улице 
 навер  целиком  бывали  портреты.  Да, 
 целиком  бывали  портреты.  Господи, 
 какое-то  северное  возрождение.  Что  там? 
 Нет,  камера  тоже  там  же  в  мастерской. 
 Тут  они  имели.  Лёш,  прошу  вас, 
 я  буду  отвечать.  Да,  нам  кажется,  что 
 этот  портрет  отличается  от  большинства 
 портретов  того  времени  тем,  что  он 
 изображает  вот  эту  чету  на  природе.  То 
 есть,  по  сути,  это  комбинация  портрета  и 
 пейзажа.  Как  мне  кажется,  большинство 
 портретов  того  времени  они  снимали,  ну, 
 они  зарисовывались  в  помещении,  и 
 поэтому  фон  вот  здесь  вот  он  такой 
 пейзажный.  Соответственно,  он  требовал 
 большей  оплаты,  получается,  так?  Ну  да, 
 да,  естественно.  Понятно.  Внимание, 
 правильный 
 ответ.  Сулавка,  знаете,  вот  какая 
 история.  В  XV  веке  оплата  за  портреты 
 производилась,  так  сказать, 
 подушно  за  каждого  изображённого 
 человека.  Вспомнили  этот  факт?  Нет.  Хаос 
 был  художником  популярным,  стоил 
 очень-очень  дорого.  Это  я  вам  в  вопросе 
 говорил.  Далеко  не  многие  могли 
 заплатить  за  семейный  портрет.  И  очень 
 часто  все  картины  портрет  того  времени, 
 там  кто-то  один  изображён.  Почему? 
 Потому  что  даже  если  у  тебя  есть  деньги 
 либо  будут  в  дальнейшем,  изображались 
 люди  на  отдельных  холстах,  и  тогда 
 понемногу  заказчик  их  выкупал,  пока 
 насобирает  нужную  сумму.  А  здесь,  как  мы 
 видим,  супружская  чета  изображена 
 вместе,  действительно  на  фоне  достаточно 
 красивого  пейзажа.  Господин  Сулавка,  не 
 догадались. 
 54.  И  я  поздравляю  журналиста  Сергея 
 Владыка  из  Младичина.  Господин  владыка, 
 вы  зарабатываете  500  руб.  Приставьте  к 
 нам  ещё  свои  вопросы,  мы  их  с 
 удовольствием  ждём.  Уважаемые 
 телезрители,  обратите  внимание.  Давайте 
 посмотрим  сейчас  на  игровой  стол.  Очень 
 интересная  ситуация.  Конечно,  наш 
 игровой  волчок  до  этого  плутал  между 
 секторами,  обстреливал  одно,  другое, 
 третье  и  вот  так  привёл  к  5:1.  А  сейчас, 
 методично,  подбираясь  к  сектору 
 Маленькое  счастье  подряд  вот  таких  три, 
 на  мой  взгляд,  непростых  вопроса 
 прозвучало.  Господин 
 Сулавка,  наверное,  следующе  будет 
 маленькое  счастье.  Мы  сейчас  увидим. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  десятый 
 раунд,  ребятушки,  давайте.  Всё  есть. 
 [музыка] 
 Мне  кажется,  что  сейчас  должно  у  команды 
 открыться  второе  дыхание.  Конечно,  очень 
 хочется  с  наката,  как  в  подборочной  игре 
 получилось,  победить 
 6:1  и  расслабиться,  да,  госпожа  Повчкова 
 очень  хочется  расслабиться,  да.  Но, 
 видите,  господин  Буян  сумел  справиться  с 
 этой  ситуацией.  Правда,  если  честно,  он 
 тоже  не  очень  справился,  да,  господин 
 Буян.  А  спрос  господин  Староказников, 
 которого  осенило  в  ответе  примерно  при 
 этом  же  счёте  5:4  на  достаточно 
 непростой  вопрос.  Посмотрим,  есть  ли 
 свои  староказниковы  в  рукавах  у  Дениса 
 Сулавка. 
 Да,  статистика  вещь 
 упрямая.  Теория  вероятности  тем  более 
 маленькое 
 счастье.  Сулавка  напоминаю,  что  этот 
 сектор  представляет  бренд  детского 
 питания  Маленькое  счастье.  Вот  уже  более 
 10  лет  Маленькое  счастье  помогает 
 растить  будущих  гениев.  Маленькое 
 счастье  -  большая  любовь.  Свой  вопрос  в 
 этом  секторе  вам  задаёт  инженер 
 Александр  Федюкович  из  Берёзы. 
 Маленькая  героиня  романа  Хелены 
 Побярженой 
 расстроена,  что  женщина,  к  которой  её 
 привели,  оказалась  не  специалистом  по 
 акулам.  Позже  девочка  радостно 
 высказывает 
 предположение:  "Мухомор  здесь  лишний". 
 Однако  к  её  огорчению  суть  оказывается 
 вовсе  не  в 
 этом.  Внимание,  вопрос. 
 А  к  кому  же  привели  эту  девочку?  Поняли, 
 да?  Видимо,  нужно  было  выбратьлист.  Ну 
 ей  надо  было  назвать  предмет,  я  так 
 понимаю,  на  таблице.  Один  ведущий.  Ну 
 да.  Привели  её  к  доктору  окулисту.  К 
 доктору  окулисту.  Вы  сообразили  или 
 кто-то  в  команде?  Я  так  вся  команда 
 придумала  сразу.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Девочка  очень  надеялась,  что  она  идёт 
 навстречу  к  специалисту  по  акулам. 
 Именно  так  она  на  слух  восприняла  слово 
 акулист.  Рассматривая  изображение  в 
 детской  таблице  для  проверки  зрения,  она 
 решила,  что  это  игра,  в  которой  из  всех 
 фигур  нужно  убрать  лишнюю,  и  снова 
 оказалась  неправа.  Вот  такая  история. 
 Плохая  для  девочки,  но  хорошая  для 
 господина  Сулавка.  6. 
 Победа  команды  Дениса  Сулавка  в 
 сегодняшнем 
 финале.  Итак,  счёт  становится  6:4. 
 Команда  Дениса  Сулавка  одержала,  я 
 сказал  бы,  уверенную,  но  нелёгкую  в  этот 
 раз  победу  от  команды  телезрителей. 
 Команда  Дениса  Сулавка  благодаря  этой 
 победе  становится  победителями  осенних 
 игр.  Что,  где,  когда?  Вот  имена 
 победителей:  Наталья 
 Шинкевич,  Алексей  Сазонов,  Александр 
 Голуб,  Кристина  Павлючкова,  Михаил 
 Орловский,  очень  вовремя  вступил  в  игру 
 и  капитан  команды  Денис 
 Сулавка.  А  так,  ну  что  ж,  господин 
 Пешко,  кому  достанется  приз  за  лучший 
 вопрос  сегодняшней  игры.  Господин 
 ведущий, 
 Сбербанк  работает  с  деньгами,  и  вот  один 
 из  вопросов  нам  понравился  тот,  который 
 был  с  портретом.  А  о  дороговизне 
 портрета,  который  становится  дороже  для 
 заказчика.  Я  благодарю  вас,  господин 
 Пешко.  Благодаря  вашему  решению 
 журналист  Сергей  Владыка  из  Младечина  с 
 вопросом  о  творчестве  Франца  Халса 
 получает  дополнительно  крышу  за  вопрос 
 сберкарту  от  вас  и  гарантированное 
 начисление  в  1.000  руб. 
 А  сейчас  внимание,  господин  Брич,  на  нас 
 с  вами  возложена  ответственная  миссия. 
 Придите  обладателя  малой  хрустальной 
 совы  весенних  игр  белорусского  телеклуба 
 Что  где  когда  2025 
 года.  Есть  у  вас  свои  номинанты? 
 Конечно,  есть.  Господин  ведущий.  Ну 
 поделитесь  с  нами,  да.  Не  таите  это  в 
 себе.  Не  детей,  да,  я  постараюсь 
 поделиться  с  вами,  со  всеми 
 телезрителями,  клубом.  Конечно,  это 
 Денис 
 Сулавко  и,  может  быть,  Михаил  Орловский, 
 но  я  думаю,  что  Денис  Сулавко 
 лучший.  А  ваша  точка  зрения  принята. 
 Спасибо,  господин  Пешко.  Вы  были  в 
 студии,  и  вам  тоже  там  хорошо  было 
 наблюдать  за  тем,  кто  сегодня  активничал 
 и  во  время  отборочной  игры.  Вы  бы  кого 
 бы  или  поддержите,  господина  Бричи  или 
 своего  номинируете  какого-то  знатока?  Я 
 поддерживаю  коллегу,  то  есть  ко  вы  за 
 капитана  думаете?  Капитана.  Совершенно 
 верно.  Да,  господин  Прохорчик,  ну  куда 
 же  без  вас?  Традиция  есть  традиция.  Вот 
 господин  Гаврицский  рядом  с  Добрый 
 вечер,  господин  Гаврицский  радост. 
 Добрый  вечер,  господин.  Он  мне  даже 
 совет  уже  успел.  Да.  А  он  такой,  я 
 помню,  господин  Гаврицский  без  советов 
 не  может.  Да,  да,  да.  Господин  ведущий, 
 я  считаю,  что  ответ  очевиден.  Это 
 господин  Сулавко.  Для  вас  он  очевиден? 
 Да,  для  меня  он  очевиден.  И  для 
 господина 
 Гавритского.  Господин  Боян,  а  вы  что 
 скажете?  Ну,  вы  знаете,  цифры  упрямая 
 вещь.  Я  думаю,  что  каждый  здесь  видел, 
 что  была  блестящая  игра  господина 
 Орловского  на  отборочной  игре,  но 
 сегодня  показал  класс  достойный 
 хрустальной  совы  господин  Сулавка.  То 
 есть  вы  тоже  за  господина 
 Сулавка.  Господин  Сулавка,  а  вы  в  нашем 
 клубе  много  лет  в  разных  составах.  Вы 
 были  и  знатоком,  были  и  эээ  сейчас  уже 
 капитаном  уже,  наверное,  какого? 
 Третьего,  а  то  уже  и  четвёртого  состава 
 команды.  Я  уж  сам  задался,  если  честно. 
 Денис,  я  думаю,  что  вы  согласитесь  с 
 моей  точки  зрения,  аа  которая  звучит 
 так,  что,  э,  хороший  капитан  -  это  в 
 первую  очередь,  тот,  кто  хорошо  настроил 
 команду  на  борьбу  и  привёл  команду  к 
 победе.  Безусловно,  вы  таким  капитаном 
 являетесь,  что  мы  уже  отмечали  в  одной 
 из  серий  игр  2021  года.  Мне  кажется,  что 
 для  вас,  как  для  капитана,  будет  более 
 ценно  попытаться  замахнуться  на  большую 
 хрустальную  сову,  которая  в  этом  году 
 также  будет  разыгрываться,  как  и  во  все 
 предыдущие  годы.  Вы  сейчас,  по  сути, 
 заработали  право  последней  отборочной 
 игры  зимой,  и,  в  общем-то,  вы  в  одном 
 шаге  от  финала  года.  Ну,  конечно,  так 
 рано  загадывать,  но,  по  крайней  мере, 
 большущий  шаг  в  ту  сторону  вы  сделали. 
 Господин,  а  можно  я  буквально 
 коротенькую  реплику?  Скажите.  Вы  знаете, 
 я  сейчас  нахожусь  в  том  каком-то  таком, 
 не  знаю,  мотивационном  состоянии,  когда 
 для  меня  успех  ребят  из  моей  команды,  он 
 гораздо  более  важен  для  меня,  и  это 
 будет  гораздо  большим  для  меня 
 достижением,  чем  даже  какой-то  мой 
 личный  успех.  Я 
 надеюсь,  я  надеюсь,  что  вы  примете  это  к 
 сведению.  Да,  я  приму.  И  у  меня,  если 
 честно,  было  кроме  вас  ещё  два 
 кандидата.  Безусловно,  это  Наталья 
 Шенкевич,  которая  показала  прекрасную 
 игру  на  отборочной  игре  и  сегодня 
 выступила  за  встречком  финала.  Но,  как 
 говорит  сама  госпожа  Шанкевич,  её 
 большие  победы  ещё  впереди,  а  сейчас 
 важна  победа  командная.  Что,  госпожа 
 Шенкевич,  вы  и  наванговали.  Так  сейчас 
 говорят.  Господин  Орловский,  я  вас 
 поздравляю.  Михаил, 
 вы  стали  лучшим  игроком  белорусского 
 телевизионного  клуба  Что,  где,  когда  в 
 весенних  играх  2025  года?  Господин 
 Орловский,  награда  ждёт 
 вас.  Проходите,  я  не  знаю,  куда  идти. 
 Вы  же  Орловский, 
 [музыка] 
 перелетаете. 
 [аплодисменты] 
 Ты  на  Орловский,  проходите  в  студию 
 аккуратно,  сова  тяжёлая. 
 [аплодисменты] 
 Как  лучший  знаток  сегодняшней  игры, 
 господин  Орловский,  вы  получаете  ничего 
 так  себе,  а  статуэтку  Человек  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Этот  приз  по 
 праву  ваш.  И,  конечно  же,  господин 
 Орловский,  как  лучший  знаток  весны, 
 получает  обещанную  мной  корзину  чая 
 Далай.  Вот  она,  наполненную  множеством 
 уникальных 
 вкусов.  Михаил,  вам  слово. 
 Постараюсь  быть  очень  краток.  Вы, 
 господинч,  на  прошлой  игре  сказали,  что 
 у  нас  у  всех  там  были  человеки 
 знаний,  кроме  Наталья  Шенкевича  вручили. 
 Но  на  самом  деле,  если  я  не  ошибаюсь,  у 
 господина  Сулавка  нет  человека  знаний, 
 поэтому,  наверное,  всё-таки  я  ему  этот 
 вручу,  если  вы  разрешите,  потому  что  это 
 ваша  статуэтка.  Можете  даже  господину 
 Прохорчику.  Нет,  у  меня  есть  Лавкин. 
 Теперь  у  нас  у  каждого  в  команде  точно 
 есть  человек  знаний.  Чаем,  естественно, 
 мы  поделимся  всей  командой,  может  даже  с 
 клуба  кому-то,  но  это  не  факт,  да.  И 
 самое,  что  хочу  поблагодарить,  хочу 
 поблагодарить  Дениса,  потому  что  он 
 позвал  меня  в  эту  команду  в  этом  сезоне. 
 Хочу,  да,  в  этой,  ну,  мы  же  с  ним 
 играли,  да,  до  этого  раньше.  Хочу 
 поблагодарить  всех  ребят.  Мы  отлично, 
 мне  кажется,  тренировались.  И  в  конце 
 хочу  поблагодарить,  наверное,  банально, 
 но  своих  родителей  и  свою  любимую  жену, 
 которые,  несмотря  ни  на  всё,  постоянно  в 
 меня  верили. 
 Спасибо,  уважаемые  телезрители.  Вот  и 
 закончилась  трансляция  весенних  игр 
 нашего  клуба.  Мы  уходим  на  совсем 
 небольшие  каникулы,  будем  готовиться  к 
 летним  играм.  И,  конечно  же,  ждём  ваших 
 вопросов  к  ним.  И  знаки  будут 
 тренироваться.  И,  конечно,  впереди  нас 
 ждёт  день  великой  победы.  Сегодня  была 
 победа  у  команды,  победа  у  господина 
 Орловского  лично.  Михаил,  я  вас 
 поздравляю.  Спасибо. 
 С  праздником  и  вас,  дорогие  телезрители. 
 А  эта  игра  окончена.  Команда  господина 
 Сулавка,  спасибо  за 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 игру.  เฮ 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 И  с  ночи  до  утра 
 утра  в  который  день  живёшь  в  моём 
 сознани.  Снова  жду 
 тебя,  ведь  нас  опять  украли 
 расстояние.  Снова  жду 
 тебя.  Хочу  быстрее  наш  мир  уже  вернуться 
 и  щеки 
 твоей  скорее  коснуться. 
 Как 
 всегда,  позвони  мне  без 
 повода  полуночной 
 тиши.  Как  ты  там,  в  этом 
 городе?  Ещё  раз 
 расскажи.  От  тоски  и  от 
 холода  все  сомнения  твои. 
 Позвони  мне  без 
 повода.  Просто  так 
 [музыка] 
 позвони.  Увижу  я  глаза. 
 с  которыми  так  тяжело  расстаться.  Я  твои 
 глаза,  в  которых  так 
 несложно 
 потеряться.  Ты  грустишь 
 одна,  и  голос  твой 
 совсем,совсем  простужен.  Знаю,  этот  мир 
 тебе  не  нужен  без  меня. 
 Позвони  мне  без 
 повода  полуночной 
 тиши.  Как  ты  там  в  этом 
 городе?  Ещё  раз 
 расскажи.  От  тоски  и  от 
 холода  все  сомнения 
 твои  позвони  мне  без  повода. 
 Просто  так 
 [музыка] 
 позвони,  позвони  мне  без 
 повода  в  полуночной 
 тиши.  Как  ты  там,  в  этом 
 городе?  Ещё  раз 
 расскажи.  От  тоски  и  от 
 холода  все  сомнения  твои. 
 Позвони  мне  без 
 повода.  Просто  так  позвони. 
 [музыка] 
 Спасибо  за  тёплый  приём.  Милскра 
 [аплодисменты]