Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  "Что, 
 где,  когда?"  Каждую  пятницу  на 
 телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда? 
 >> 27  июня  1954  года,  День  запуска  Первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 Мы  продолжаем  трансляцию  главных  зимних 
 игр  сезона  2025  года.  Неделю  назад 
 команда  Константина  Рудера  в  первой 
 отборочной  игре  победила  со  счётом  6:3. 
 Наше  поздравления,  господин  Рудер.  Это 
 была  красивая,  сильная  игра.  Сегодня  нас 
 ждёт  игра  лучшей  команды  осени.  Я 
 приглашаю  пройти  за  стол  команду  Ксении 
 Борейко.  Мы  начинаем  трансляцию  второй 
 отборочной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 психолог  Дарья  Мухина  Минск. 
 Будущий  юрист  Артём  Памятинский,  Минск. 
 Технолог  Елизавета  Былицкая,  Жодина. 
 Историк  Витольд  Мощенков,  Лагойск.  Юрист 
 Богдан  Шашко,  Минск. 
 Капитан  команды  будущего  стаковет  Ксения 
 Барейка.  Молодечник. 
 Сегодня  против  команды  Ксения  и  Барейка 
 играют  Анастасия  Старовойтова,  Гродна, 
 Ирина  Фомина,  Великий  Новгород,  сектор 
 Маленькое  счастье,  Олеся  Водолеева, 
 Златоуст,  Екатерина  и  Юлия  Шкарбута, 
 Минск.  Сектор  Росатом.  Кристина 
 Рогожина,  Брест.  Сектор  Блиц.  Любовь 
 Лисова,  Витебск.  Татьяна  Криулина, 
 Кольчугина.  Павел  Ершов, 
 Санкт-Петербург.  Ирина  Гуляева,  Химки. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  ЗТков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Варийка. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Месяц 
 уже  прошёл  с  нашей  с  вами  последней 
 встрече.  Шабарейка.  Ну  как  вы  пережили 
 вот  эти  все  три  волнения  осенних  игр? 
 Расскажите  нам. 
 >> Господин  ведущий.  Что-то  мы  пережили 
 радостно,  что-то  не  так  сильно  радостно. 
 Вот.  Но  мы  пришли  с  новыми  силами, 
 заряженные.  Будем  играть. 
 >> Это  хорошо.  Вот  как  раз  остановился 
 волчок.  Давайте  посмотрим.  Брест. 
 Против  вас  играет  специалист  по 
 социальной  работе  Кристина  Рогожина  из 
 Бреста. 
 А,  госпорейка,  вы  знаете,  какая 
 интересная  история  про  госпожу  Рогожину. 
 Во-первых,  это  её  двадцать  девятый 
 вопрос  в  клубе  от  нашей  телезрительницы. 
 Но  самое  главное,  что  первый  вопрос 
 прозвучал  от  Кристины  Рогожиной  ещё  11 
 июня  2009  года,  16  лет  назад. 
 С  половиночко. 
 Вот  такой  плодовитый  автор.  Спасибо, 
 госпоже  Рогожиной.  Ну  что  ж, 
 художник  эпохи  возрождения 
 Пьетро  Пируджина 
 почти  всегда  писал  женские  образы  только 
 со  своей  жены. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  для  чего  он  так 
 поступал,  если  коллеги  художники  над  ним 
 из-за  этого  даже  иногда  подшучивали, 
 >> чтобы  не  платить  денег  на  тушицем?  Они 
 таким  образом  надели,  что  ну  слишком 
 слишком  слишком  никто  другой  его  жену  не 
 нарисует.  То  есть  он  только  только  он 
 будет  рисовать  жену,  она  не  пойдёт 
 кому-то  другому.  Смотрите,  что  он 
 стесняется  своей  жены  и  никому  другому 
 не  даёт  её  показывать.  Они  очень  бы 
 создавать  реальность. 
 >> Смотри,  там  формировка  вопроса.  Не 
 почему?  Ну,  типа,  что  он  её  слишком 
 сильно  любит.  Нет,  для  чего,  если  если 
 коллеги  даже  для  чего  он  так  делал,  если 
 коллеги 
 одного  и  человека 
 был 
 >> лучше,  смотри,  Ксюша, 
 >> лучше  с  каждым  разом  потому  что  ты 
 одного  и  того  же  нечего 
 просто  формулиров,  чтобы  она  его  не 
 ревновала  к  другим  женщинам.  Слушай, 
 Асюша,  может  просто,  чтобы  для  истории 
 увековечить  и  высмеивали,  потому  что  её 
 изображал  изображал. 
 Первое  не  платить  натурщица,  мне 
 кажется,  это  самое  это  самое  лучшее. 
 >> Хорошо.  Да, 
 >> да,  всё.  Ну,  давай.  Угу. 
 >> Что  там  самое  лучшее,  госпожа  Барейка? 
 Расскажите  нам.  А  мы  считаем,  а  что,  э, 
 данный  художник,  э,  дабы  избежать  лишних 
 трат  на  других  натурщиц,  а-э,  он 
 постоянно  рисовал  свою  жену,  а 
 получается  другие  художники  над  ним 
 подшучивали,  что  он  слишком  скуп,  чтобы 
 заплатить  кому-то  другому. 
 >> Ваш  ответ  принят  внимание,  правильный 
 ответ. 
 То  есть  по  вашей  логике  надо  к  себе  на 
 работу  свою  жену  брать,  тогда  можно 
 зарплату  не  платить.  Я  правильно 
 понимаю,  госпожа  Боле? 
 >> Я  воспользуюсь  вашим  советом. 
 Коллеги  подшучивали  над  скупостью 
 Пируджина.  Ведь  он  писал  женские  образы 
 только  с  жены,  чтобы  не  платить 
 натурщицам.  Это  абсолютно  правильный 
 ответ.  Господинский,  это  была  ваша 
 версия,  я  помню.  1:0. 
 С  удовольствием  представляю  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года  госкорпорацию 
 Росатом  в  лице  компании  Атомстрой 
 Экспорт.  Всю  зиму  интересы  судаков  будет 
 защищать  представитель  Атомстройпорт 
 Виктор  Брич.  Добрый  вечер,  господин 
 Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Господин  Брич,  зимние  игры,  они 
 решающие,  ставки,  как  говорят,  высоки. 
 Сделайте  прогноз,  какая  из  команд  клуба 
 окажется  в  финале  года. 
 >> Думаю,  прогнозы  дела  неблагодарные. 
 Синоптики  делают  хорошие  прогнозы 
 всегда,  поэтому  будем  надеяться  на  то, 
 что  сильнейшая  команда  будет  в  финале. 
 >> Что  всё-таки  игра  даст  возможность 
 сыграть  в  финале  именно  сильнейшей 
 команде,  а  не  самой  везучий,  господин 
 Рудар,  как  у  вас  получилось. 
 >> Продолжаем  игру.  Внимание,  второй  раунд. 
 Немного  о  правилах.  В  зимних  играх 
 четыре  команды  ведут  борьбу  за  выход  в 
 финал.  А  победа  телезрителей  лишает 
 команду  такого  шанса.  Лучшая  команда 
 зимы  сыграет  в  финальной  игре.  Как  мы 
 видим,  на  первой  строке  рейтинга  сейчас 
 находится  команда  Константина  Рудера, 
 которого  я  так  дружеский,  господин 
 Рудер,  надеюсь,  вы  не  обижаетесь  на 
 меня,  подкалываю. 
 >> Химки 
 >> не  обижается,  показывают.  Это  хорошо. 
 >> Против  вас  играет  наш  постоянный  автор, 
 журналист  Ирина  Гуляева  из  города  Химки, 
 Российская  Федерация.  Вот  у  госпожи 
 Гуляево  как  разтаки  микроюбилейчик  есть. 
 Тридцатый  вопрос  от  телезрительницы 
 звучит  в  нашем  клубе.  Это  всё  за 
 последние  пять  сезонов. 
 Вот  так  бывает. 
 Спасибо. 
 Описывая  подводные  лодки  времён  Второй 
 мировой  войны, 
 офицер-подводник  Владимир  Врубель 
 упоминает,  как  говорили  сами  моряки, 
 кроликов. 
 Эти,  так  сказать,  кролики  появлялись 
 вскоре  после  начала  боевого  дежурства, 
 но,  несмотря  ни  на  что,  довольно  быстро 
 исчезали. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  представляли  собой 
 эти  кролики? 
 Ну,  батиска  или  как  вот  это  называется 
 штука,  которая 
 это  они  погрузились 
 что-то  типа  кролик  из  норы.  Вот  чтони 
 уши  небольшой 
 пугливые. 
 А  почему  они  появлялись  после  А  может 
 морская  пена?  Пенарче 
 кролики,  которые  быстро  исчезают 
 зайчики.  Похожее  явление  какое-то  типа 
 пузырьков  воздуха.  Хорошо.  Солнечные 
 зайки  подводники  они  сами,  то  есть  они 
 погрузились  им  как  будто  внутри  лодки  у 
 них  у  них  может  быть  кролики. 
 нарно  на  вот  этой  вот  до 
 на  приборной  доске  вот  появляются  вот 
 эти  вот  точки  ну  вот  эта  приборная  доска 
 котоя 
 когда  появляется  цель  на  радаре  это  не 
 только  в  начале  не  только  вре 
 начало  дежур 
 >> очень  много  версий  госпожа  варика  кто 
 отвечает 
 >> господин  ведущий  ответит  Артём 
 Пометинский 
 >> да  господинский  господин  ведущий 
 Появилась  вот  в  конце  догадка,  что 
 возможно  вот  так  вот  они  называют 
 появляющиеся  на  вот  этом  радаре  на 
 подводной  лодке  объекты  вот  собственно 
 находящиеся  на  дне  океана,  ну  или  куда 
 они  там  погружаются. 
 >> То  есть  вот  когда  радар  показывает  такие 
 своеобразные  точечки,  да,  как  будто  бы 
 кролики  бегают  по  экрану.  Вы  это  имеете 
 в  Да,  там  как  раз  вот  по  форме  подходит. 
 >> А  понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Тинский,  помните,  я  в  советской  классе 
 говорил,  кролики,  говорит,  это  не  только 
 ценный  мех,  помните,  такая  была 
 зарисовка  юмористическая. 
 >> Места  на  старых  подводных  лодках  было 
 очень  мало,  а  боевое  дежурство  нередко 
 затягивалось  война  же  шла  на  целые 
 месяцы.  Питаться  одними  консервами  так 
 долго,  очень  неприятно.  Поэтому 
 советские  подводники  брали  перед  началом 
 плавания  на  любые  свободные  места 
 подводной  лодки  и  развешивали  фрукты, 
 вяленое  мясо  и,  конечно,  булки  хлеба. 
 Среда  на  подлодке,  они  уже  опустились, 
 получается,  под  воду.  Среда  на  подлодке 
 влажная,  и,  соответственно,  булки,  да  и 
 прочая  еда  быстро  покрывались  пушистой 
 плесенью  и  становились  такими  вот 
 кроликами.  Но  правда,  вы  знаете, 
 голодные  советские  подводники,  госпожа 
 Барика,  и  это  тоже  с  удовольствием 
 съедали.  Кролики  -  это  еда,  которая 
 размещалась  на  подводной  лодке.  Вот  в 
 таких  нечеловеческих  условиях  побеждали 
 наши  предки.  1:1. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победы  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чьи  вопрос  выиграет  у 
 Зантаков,  получит  приз  500  руб.  И  первый 
 игрыш  получает  журналист  Ирина  Гуляева 
 из  города  Химки  Российская  Федерация. 
 Наше  поздравления  телезрительницы. 
 А  я  с  радостью  представляю  защитников 
 интересов,  телезрителей  всего  сезона 
 2025  года  ОАО  Сбербанк.  Сегодня  у  нас  в 
 студии  заместитель  председателя 
 правления  Олег  Боротко.  Добрый  вечер, 
 господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  телеведущий, 
 уважаемые  телезрители.  Ваши  интересы 
 сегодня  мне  помогают  защищать. 
 Исполнительный  директор  банка  Нина 
 Ковалинская.  Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 >> Я  руководитель  пиар-службы  Сбербанка 
 Беларусь  Инга  Жигорева. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер, 
 >> господин  Бородко.  Вот  я  хочу  напомнить, 
 что  зимние  игры  главные  игры  года,  но 
 думаю,  тем  не  менее,  в  студии  жарко.  Как 
 считаете? 
 >> Очень  жарко,  потому  что  вот  эта  молодая 
 команда,  как  вы  назвали,  самая  молодая, 
 хочет  избавиться  от  приставки  молодая, 
 остаться  самой  самой  лучшей  в  этом 
 смысле.  Посмотрим,  как  получится  у  ребят 
 это  сделать.  Реклама  ново. 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> На  телеканале  ВНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда  вторая  отборочная  игра?  Счёт  пока 
 равный  1:1.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 Госпожа  Борийка,  давайте  расскажем  нашим 
 телезрителям,  что  ваша  команда  может 
 сказать  специалист  по  отборочным  играм. 
 Как  только  вы  выигрываете  свою 
 отборочную  игру,  это  почти  всегда 
 означает,  что  и  в  финал  выходит  именно 
 ваша  команда.  А  как  так  происходит? 
 Расскажите  нам, 
 >> господин  ведущий,  для  нас  это  самих 
 загадка. 
 Такая  крепкая  аура  у  вас,  как  про  кто 
 господин  Бородко  сейчас  рассказывал,  что 
 >> я  бы  сказала  дружная. 
 >> Дружная.  Великий  Новгород  или  Маленькое 
 счастье?  Маленькое  счастье. 
 Госпо  Барейка,  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  будущих  гениев. 
 Маленькое  счастье  -  большая  любовь. 
 В  секторе  Маленькое  счастье  свой  вопрос 
 вам  задаёт  школьник  Сем.  Деревня 
 Мощёная,  Минская  область.  Внимание, 
 яблоко  и  нож. 
 Так,  ну,  нож  настоящий,  будьте 
 аккуратны,  пожалуйста. 
 Когда  американскому 
 инженеру-изобретателю 
 Уиллису  Кэриеру  было  всего  9  лет, 
 он  никак  не  мог  освоить  раздел  одного  из 
 предметов  школьной  программы. 
 На  помощь  пришла  его  мама,  использовав 
 как  раз  вот  подобное  обычное  яблоко  и 
 нож.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какую  тему  школьной 
 программы  не  мог  усвоить  и  понять  Рер? 
 >> Дроби 
 удобно  делить  на 
 >> его  удобно.  Не,  смотри,  а  не  может  быть 
 астрономия  и  когда  зоны  земли,  ну, 
 помните,  там  здесь,  здесь  не  сколько 
 слоёв.  Смотрите,  нам  надо  нам  же  нож 
 дали  не  просто  так.  Атмосфера  мне 
 нравится  атмосфера  гео,  то  есть  небо 
 типа  как 
 очень  же  часто  объясняют  математику  при 
 помощи  наглядных  примеров  типа  ябло. 
 >> Ребята,  если  это  фигура, 
 >> почему  именно  яблок  можно  резать  просто 
 самое  простое  какую  тему?  То  есть  нас 
 даже  спросили,  послушайте,  нас  спросили 
 даже  не  предмет,  а  нас  спросили  тему 
 конкретную.  То  есть  какая-то  с 
 >> формо  яблока  надо  что-то  поиграться. 
 >> Какие  темы?  Типа 
 >> структура  земли.  А  слои  земли,  то  есть 
 там  ядро  есть. 
 Ну  нет,  тогда  ядро  это  проще  с  одной 
 слой  не  подходит.  Два  слоро. 
 >> А  почему  я  тогда 
 >> отвечаем  дро? 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Госпожа  Белицкая. 
 >> Да,  госпожа  Болицкая, 
 прошу  вас. 
 Так,  а  мы  придумали  такую  версию,  что, 
 возможно,  мама  пыталась  объяснить 
 девятилетнему  мальчику  тему  дроби.  То 
 есть, 
 секундочку, 
 >> давайте,  давайте.  Так,  это  что  у  нас 
 получилось? 
 >> Это,  допустим,  вот  1/2  яблоко.  Ну  вот 
 так  наглядно  видно.  То  есть  у  нас  есть 
 целое  яблоко,  его  разделили  наполам.  Вот 
 1/2.  Потом  подальше. 
 >> Госпожа  Болиская,  я  всё  понял.  Спасибо. 
 Дальше  будет  1/4,  я  подозреваю.  Да, 
 >> да.  То  есть  вот  это  вот,  допустим,  у  нас 
 >> всё-таки  вы  настаиваете, 
 >> да? 
 >> Это  что  у  вас  получилось? 
 >> Вот  это  1/4,  а  вот  это  получается 
 >> 2/4. 
 >> Да,  2/4.  То  есть 
 >> хорошо,  госпожа  Блиская,  ну  давайте  уже 
 до  шестнадцатых  добираться  не  будем. 
 >> Не,  не  будем. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Можно  третий,  чтобы  каждо 
 >> мама  взяла  яблоко,  как  сейчас  делает  это 
 госпожа  Былицкая,  разрезала  его  на 
 половинке,  затем  на  четвертинке.  Но  и 
 правда  всё-таки  ещё  разрезала  на 
 восьмые.  Я  уже  вас  пожалел. 
 >> Спасибо. 
 >> А  потом  предложила  складывать  и  вычитать 
 части.  Так  дроби,  которые  не  понимал 
 мальчик,  приобрели  для  него  наглядный 
 смысл.  С  тех  пор  у  Вилис  всегда 
 следовало  правилу,  что  любую  большую 
 проблему  можно  решить.  Уважаемые 
 телевизители,  это  хорошая  информация, 
 разложив  её  на  несколько  маленьких 
 составляющих  это  правильный  ответ  2.1, 
 пользуков. 
 Справились  вы  с  вопросом  из  сектора 
 Маленькое  счастье. 
 С  этим  я  вас  и  поздравляю, 
 уважаемые  телезрители.  А  я  хочу 
 напомнить,  что  об  окончании  игры 
 господин  Бородков  всегда  определяет 
 лучшие  вопросы  из  тех,  которые 
 выигрывали  в  течение  игры  у  знатоков.  И 
 автор  этого  вопроса  получает 
 дополнительно  к  вышу  за  вопрос  вот  эту 
 сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб.  Всё  так,  господин  Бороков. 
 >> Всё  так,  господин  ведущий. 
 >> Спасибо  вам  большое. 
 Продолжаем  игру.  Четвёртый  раунд. 
 Блиская,  ну  теперь  я  уже  не  могу  не 
 спросить.  Вы  так  профессионально  с  ножом 
 управлялись,  всё-таки  как  вы  в 
 домашнем-то  хозяйстве  хороши? 
 >> Ну,  неплохо. 
 Себе  приготовить  что-то  могу. 
 >> Ну,  любите  готовить? 
 >> Ну,  я  не  сказала  бы,  что  прямо  люблю,  но 
 иногда  приходится.  И,  кстати,  иногда  это 
 всё-таки  в  удовольствие,  но  я  не  скажу, 
 что  прям, 
 >> ну,  ладно,  уже  не  скромничайте. 
 >> Всё-таки  в  удовольствие  бывает.  Это 
 хорошо.  Давайте  посмотрим.  Остановился 
 волчо 
 >> Минск. 
 Против  вас  играют  Екатерина  и  Юлия 
 Шкарбута  из  Минска. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Это  граффити  на  стене  здания  в  городе 
 Гент.  посвящено  событиям  фильма 
 "Охотники  за  сокровищами". 
 Первоначальная  версия  этого  граффити 
 немного  отличалась  от  той,  что  сейчас  вы 
 видите  на  экране. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какая  информация  была 
 изначально  размещена  в  верхней  части 
 этого  изображения? 
 >> Может,  дата  показа.  Это  реклама. 
 >> Реклама  чего?  Реклама  показав  кинотеат. 
 >> Почему  нам  показали?  Ну  что  минимальная 
 какая-то  корректировка?  Нам  уточнили. 
 Посмотрите, 
 пожа 
 может  номер  пожарной  службы. 
 Кстати,  да,  интересно.  Интересно, 
 кстати, 
 >> а  зачем  его  убирать?  Ну  всегда 
 её  убить 
 >> студията. 
 >> Социальная  реклама,  да? 
 >> Там  какая-то  студия  всё  раз. 
 >> А  цена  билета  какая? 
 >> А  почему?  Смотрите,  что  у  нас  съезжано. 
 Нам  же  не  просто  так  сокровищ. 
 >> Вот  типа  если  цену  билета  что  поставить, 
 если  вот  полу  какая-то.  А  может  быть 
 правдата  выхода  билета  разта 
 выхода  может  меняться,  если  они  там 
 по-разному  поста 
 >> нам  сольная  реклама.  Какая  какая  была 
 концовка? 
 >> Да  премьеры,  потому  что  её  убрали.  Это 
 стало  неактуально.  Просто  оставили  как 
 >> хорошо.  Ну  то  есть  я 
 >> Ну  давайте  да  примера, 
 потому  что 
 >> могу  я  може  кого  вы  там  в  чём 
 уговариваете?  Я  пропустил  немножко. 
 >> Отвечает  Богдан  Шишко. 
 >> Да,  господин  Шашко. 
 >> Предположим,  что 
 э  была  нарисована  дата  премьеры. 
 Соответственно,  когда  премьера  прошла, 
 эту  дату  убрали  и  просто  остался  такой 
 вот  артобъект. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Богдан,  данная  графити  выступила  не 
 просто  как  графити,  а  это  была 
 своеобразная  реклама  и  афиша  фильма. 
 Посмотрите  на  экран.  В  верхней  части 
 графити  была  указана  дата  начала  показа, 
 примерная  дата  данного  фильма  в 
 кинотеатра  Гента.  А  когда  показ  фильма 
 закончился,  графити  немного  изменили, 
 ведь  данная  фраза  уже  была  не  нужна,  а 
 графити  жителям  города  понравилась.  Я 
 чуть  шире  рассказал  то,  что  вы  мне 
 сказали  в  трёх  словах.  Это  правильный 
 ответ.  3:1. 
 Я  хочу  напомнить,  уважаемые 
 телевизители,  что  генеральный  партнёр 
 игр  Что,  где  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатор?  Господин  Брич,  ну 
 вот  каверзные  вопросы  у  нас  сегодня 
 звучат  в  эфире,  пока  знакам  попадается, 
 и  у  меня  для  вас  есть  один  вопросик.  А 
 что  бы  вы  мне  ответили,  господин  Брич, 
 если  бы  я  сказал,  что  Ломаносову 
 исполнилось  5  лет? 
 Господин  ведущий,  я  бы  согласился  с  этим 
 вариантом,  потому  что  все  жители  Чукотки 
 знают,  что  Ломоносову,  который  носит 
 название  плавающая  атомная 
 теплоэнергостанция, 
 5  лет.  Это  плавучая  станция,  которая 
 обеспечивает  всех  жителей  Чукотки  теплом 
 и  электроэнергией.  И  такие  малые  станции 
 стали  всё  больше  востребованы  в  мире. 
 Всё  это  реализуется  с  помощью  нашей 
 компании  Росато. 
 >> Это  правильный  ответ,  господин  Дрищ,  я 
 вас  поздравляю.  Подготовились.  Матчасть 
 знаете.  А  я  хочу  напомнить,  что  в  каждой 
 игре  этого  сезона  совместно  с  Росартом 
 мы  продолжаем  пощать  интеллект  лучших 
 знатоков  Белоруссии.  Лучший  знаток 
 сегодняшней  игры  получит  статуэтку  Вот 
 она,  парус  знаний  от  госкорпорации 
 Росатом.  Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Ну  что  ж,  будем  продолжать 
 пятый  раунд. 
 Господин  Брич,  уважаемые  телезрители, 
 хочу  напомнить  вам  состав  команды. 
 Сегодня  у  нас  играют  хозяюшка  Елизавета 
 Былиска,  как  мы  выяснили  сегодня,  Артём 
 Пометинский,  Дарья  Мухина,  Витоль 
 Мащенков,  Богдан  Шашко,  капитан  команды 
 Ксения  Барейка.  Барейка,  кстати  говоря, 
 это  именно  Витольд  вам  придумала  вот 
 Софиша  фильма,  а  вы  дали  Богдану 
 отвечать.  Ну,  к  сожалению,  я  не  уловила 
 в  процессе  обсуждения,  что 
 >> многие  зрители  обсуждают,  что  вы  не 
 любите  господина  Мощенкова,  и  всегда 
 даёте  ответы 
 >> как  друга.  Я  очень  люблю  господина 
 Мощенкова. 
 >> Златоуст. 
 >> Против  вас  играет  менеджер  Олеся 
 Водолеева,  город  Златоуст,  Российская 
 Федерация. 
 Актриса  Нона  Мардюкова  так  описывала 
 некую  ситуацию. 
 Появляется  принудительное  общение. 
 Оба  объединены  одним  и  тем  же 
 происшествием. 
 Стук,  возгласы  о  помощи,  страх  и,  в 
 конце  концов,  доброжелательный  финал. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  же  это  за  ситуация? 
 >> Авария  или  брак?  Авария  или  брак?  Ещё 
 может  быть  брак,  потому  что  вот  так  вот 
 она 
 >> развод,  а  развод. 
 >> Ну  потом,  ну  ругонь  всё  вот 
 этожелательже 
 с  актёрским  дела 
 нако  очень  сатирические  у  неё  все 
 высказывания.  Она  так  могла  сказать  про 
 развод  спокойный. 
 Разво  у  нас  есть  ещё  авария.  Подождите. 
 А  стулки  актёрская  игра  не  подходит  пар. 
 Экспромт 
 >> мо  штука.  Кстати,  молоток,  если  в  суде, 
 >> ну,  потому  что  описывается  какая-то 
 некая  ситуация,  в  конце  доброжелательный 
 финал.  Ну,  благожелательный 
 пармпровизация. 
 >> Импровизация. 
 >> А  ступче,  а  почему  оба  у  нас  дало  два 
 человека  два  человека  между  ними 
 происходит.  Опишите  мне,  что  ещё  раз. 
 Повторите,  что  происходит.  Удар,  стук. 
 Нет,  до  этого. 
 >> Смотри,  развод  тебе  не  нравится,  потому 
 что  звук  подходит  под  судью.  И  яческо 
 это  всё  звучит.  Люблю  версию.  Мне  развод 
 нравится,  потому  что  действительно  у  нас 
 серическо  акти  была  это  всё  ложится. 
 >> Прошу  вас,  кто  будет  отвечать? 
 >> Э,  господин  Паметинский  попробует 
 ответить. 
 >> Итак,  господин  Паметинский,  вот 
 представьте,  появляется  принудительное 
 общение,  оба  объединены  одним  и  тем  же 
 происшествием:  стук,  возгласа  о  помощи, 
 страх  и,  в  конце  концов, 
 доброжелательный  финал. 
 Ммщ, 
 но  она  морде,  конечно,  терическая  очень 
 актриса  была.  Она  могла  и  что-то 
 серьёзное  так  описать,  но,  допустим, 
 а-а, 
 >> ну,  давайте  уже  надо  что-то  отвечать. 
 >> Ну,  мм,  всё-таки  в  аварии  могут  больше, 
 чем  два  человека  участвовать.  Развод, 
 получается,  не  подходит.  Ну,  допустим, 
 брак  это  будет. 
 >> Вы  из  разряда  хорошее  дело  браком  не 
 назовут,  я  так  понимаю.  Да, 
 >> вы  знаете,  я  Да,  по  одному. 
 >> Ваш  ответ  принят. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 А  вот  мне  даже  интересно,  команда 
 молодая,  но  уже  всё-таки  не  такая  уже  и 
 молодая.  В  команде  же  есть  кто-то,  кто 
 уже  в  браке  состоит. 
 >> Есть  господин  ведущий, 
 >> а  госпожа  Мухина  у  нас.  Да, 
 действительно,  Дарья,  ну  и  что?  Вы  тоже 
 так  про  брак  думаете?  Да 
 >> не  хочется  о  таком  думать.  Я  стараюсь 
 плохо. 
 >> Господин  Рудер,  а  у  вас  какая  версия? 
 Мне  даже  интересно.  Вы  у  нас  лидер 
 клубного  рейтинга.  Несколько  версий 
 есть.  Ну, 
 >> ну,  мне  кажется,  одна  должна  была 
 щёлкнуть  прямо.  Ну,  какие  у  вас  есть? 
 >> Ну,  аукцион  есть,  например,  версия. 
 >> Есть  версия  шахматная  партия, 
 >> наверно. 
 >> Я  понял.  Через  неделю  игра  команды 
 Дмитрия  Свинтиского.  Господин 
 Свинтицский,  вы  там  успеваете  что-то 
 обсудить  там  с  коллегами?  И  что  вы 
 придумали? 
 >> Ну,  мне  больше  понравилась  версия  лифт 
 из  того,  что  у  нас  было.  Ну,  застрять  и 
 стучат,  ругаются. 
 >> У  вас  такое  бывало  в  жизни,  господин 
 Свинтицкий? 
 >> Бывало, 
 >> бывало.  Прикольно.  Госпожа  Борейка,  не 
 хочется  вам  этого  желать,  но  иногда  надо 
 в  лифте  застревать,  чтобы  понимать,  как 
 это  бывает  на  самом  деле.  Это  лифт. 
 Действительно  описана  ситуация,  когда 
 два  человека  застряли  в  лифте,  они 
 незнакомы,  тут  уже  потихоньку  через  эту 
 боль  и  принятие  начинают  уже  как-то 
 вместе  сражаться  с  реальностью. 
 А,  господин  Свинтицский,  к  игре,  я  так 
 понимаю,  вы  готовы.  А  вот  команда  Ксени 
 Борика  сейчас  не  справилась  с  этим 
 вопросом.  3:2. 
 Я  поздравляю  менеджера  Алису  Водалиеву 
 из  Златоуста  Российской  Федерации. 
 Госпожа  Адалеева,  вы  зарабатываете  500 
 руб.  своим  собственным  умом.  А,  госпожа 
 Борика,  мне  кажется,  подустали  вы 
 немного.  Так,  шутки,  смех,  веселье,  а, 
 уже  32.  Отдохните,  выпийте  чаю  немного. 
 Чайная  пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  я  с  радостью  представляю  вам 
 вдохновение  и  наслаждение  в  каждой  чашке 
 с  чаем.  Далай,  Далай,  создавай.  Пусть 
 ваши  лучшие  мысли  рождаются  за  ароматным 
 чаем  Далай,  госпожа  Барейка.  Ну  и, 
 конечно,  мысли  должны  превращаться  в 
 правильные  ответы  в  игре  и  в  жизни. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 Ребят,  только  не  расслабляемся.  Хорошо. 
 >> Молодцы.  Всё  хорошо.  Мне  нравится. 
 Ты  потерпел 
 неудачу  на  пути. 
 Никогда  об  этом  не  жалей. 
 Обиды,  груз  ни  к  чему  в  себе  нести. 
 Нас  ошибки  делают 
 умней. 
 Смотри  вперёд, 
 мечтай  о  звёздах. 
 Ищи  свой  путь  в  судьбе  своей. 
 И  ни  о  чём  не  сожалей. 
 Не  жалей 
 ни  о  чём. 
 Небо  озарит  тебя  лучом. 
 Ни  о  чём 
 не  жалей. 
 Ты  вперёд,  иди  к  мечте  своей. 
 Переверни 
 ты  страницу  и  забудь 
 в  прошлом  все  обиды  покрепят. 
 Ты  уясни  то,  что  было  не  вернуть. 
 Дальше  всё  зависит  от  тебя. 
 Живи  не  зря. 
 Не  стой  на  месте, 
 дерзай  твори,  и  будь  смелей. 
 И  ни  о  чём  не  зажалей, 
 не  жалей 
 ни  о  чём. 
 Небо  озарит  тебя  лучём. 
 Ни  о  чём 
 нет.  Не  жалей 
 ты  вперёд,  иди  к  мечте  своей. 
 Паденье  или  взлёт, 
 иди  всегда  вперёд 
 и  ни  о  чём  не  сожалей. 
 Третий 
 суей 
 мечтаёт 
 и  не  за  ней. 
 Не  жалей 
 ни  о  чём. 
 Небо  озарит  тебя  лучом. 
 Ни  о  чём  никогда  не  жалей. 
 Ты  вперёд. 
 мечтей. 
 Ты  вперёд,  иди  к  мечте  своей. 
 Ты  вперёд  иди  к  мечте  своей. 
 Заслуженная  артистка  Республики  Беларусь 
 Ирина  Дорофеева.  На  что,  где,  когда? 
 Реклама  на 
 >> Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 >> На  телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Вторая  отборочная  игра.  Счёт  3:2. 
 Аэ,  команда  Ксения  Борейко  пока 
 выигрывают  у  наших  телезрителей. 
 Продолжаем  игру,  шестой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  представить 
 поистине  изысканный  подарок  для  всех 
 любителей  вкусового  разнообразия. 
 Уникальный  набор  чая  от  Далай.  Лучший 
 знаток  зимы  по  окончании  финальной  игры 
 получит  вот  этот  великолепный  подарок  от 
 чая  Далай,  наполненный  множеством 
 уникальных  вкусов.  Наслаждайтесь  Далай 
 незабываемым  путешествием  вкусов  и 
 эмоций. 
 >> А  у  нас  сектор  Блиц  прямым  попаданием 
 стрелки  волчка.  6т 
 >> Блиц,  напомню,  это  три  вопроса  по  20 
 секунд  обсуждения  на  каждый.  Чтобы 
 получить  очко  в  этом  раунде,  знаки 
 должны  правильно  ответить  на  три  вопроса 
 подряд. 
 >> Шаболейка,  что  вас  там  так  рассмешило? 
 Расскажите  Кине. 
 >> Всё  хорошо.  Мы  просто  очень  хотим 
 побольше  играть. 
 >> Я  уже  испугал,  что  у  вас  не  очень  хорошо 
 всё. 
 Ну  хорошо,  хорошо,  если  хорошо. 
 >> Ну  что,  всё  готовы? 
 >> Даше 
 Болицкая, 
 >> да? 
 >> Вы  готовы  отвечать  на  вопрос? 
 >> Мы  готовы. 
 >> Напомню,  три  вопроса  надо  ответить 
 подряд. 
 >> Хорошо. 
 >> Внимание,  вопрос  первый. 
 У  нас  за  кулисами  находится  отгадка  на 
 карельскую  загадку. 
 гнутое, 
 круглое,  а  в  середине  дыряво.  Учитель  из 
 Витебска  Ирина  Тихонова  просит  вас 
 ответить,  что  там 
 >> сита  дуршлак,  то  есть  что-то  как  будто 
 ложка  с  дыркой,  да?  Вот  этошлак  это 
 хорошо 
 перелива. 
 >> А  почему  гнуто  есть? 
 >> Потому  что  оно  вот  такое. 
 >> Воронка 
 либо  либо  воронка.  А,  ну  дряво.  То  есть 
 >> что  отвечает?  Тишина.  Тишина. 
 Брейка.  Это 
 >> А  это  Сита. 
 >> Сита.  Всё-таки  сита  не  дуршк.  Внимание, 
 правильный  ответ. 
 >> По-моему,  это  одно  и  то  же.  Нет, 
 >> сейчас  мы  это  с  вами  обсудим.  Гнутае 
 круглое,  в  середине  дыряву.  Так  карелы 
 говорили.  Но  всё-таки  загадки  -  это, 
 знаете,  не  из  XXI  века,  да?  А  дуршлаг  - 
 это  такая  современная  история.  А  вот 
 сита,  давайте  посмотрим.  Это  совершенно 
 правильный  ответ,  госпожа  Борика. 
 Действительно,  сита.  Ну  или  я  бы 
 засчитал  решето  ещё.  Вот  это  вот  решето, 
 кстати  говоря,  называется.  Да. 
 >> Ноже  господин  Поветинский  точно  не 
 душлак. 
 >> А  я  и  си-  это  говорил,  господин. 
 >> А  я  в  целом. 
 >> Я  вас  понял. 
 >> Это  правильный  ответ.  Продолжаем.  Блиц. 
 Вопрос  второй. 
 А  теперь  у  нас  за  кулисами  находится 
 отгадка  на  японскую  загадку. 
 Когда  поднимается  температура, 
 носится  из  стороны  в  сторону,  а  когда 
 падает, 
 отдыхает. 
 Репетиторы  Светлогорска  Галина  Дутко 
 интересуется,  что  там. 
 >> Веер,  может, 
 >> градусник? 
 >> Может,  веер? 
 >> Это  хорошо.  Жарконтик 
 >> жарко. 
 Может  вода  нагревается  что-то  в  воде 
 как  щётки  какие-то  чай  чапонско  нет  надо 
 что-то  японя  ну  япония  веер  тогда 
 >> ну  давай  ве 
 >> так  ну  блиц  у  нас  напоминают  да  и  это 
 второй  вопрос  кто  будет  отвечать 
 давайте  продолжу  тогда  отвечать  я  мы 
 считаем  что  это  веер 
 >> ваш  ответ  принят  внимание  правильный 
 ответ 
 Итак,  когда  поднимается  температура,  то 
 есть  предмет  нагревается,  он  носится  из 
 стороны  в  сторону,  а  когда  падает,  то 
 этот  предмет  отдыхает.  У  нас  за  кулисами 
 утюг.  Когда  он  нагревается,  то  носится, 
 покажите  нам,  со  стороны  в  сторону  по 
 одежде,  а  когда  остывает  утюг,  то  его 
 уже  не  используют,  он  просто  стоит. 
 По-моему,  красивый  вопрос  для  трабарика. 
 Жалко,  что  вы  как  бы  навеере  закрыли 
 обсуждение.  Мне  кажется,  не  хватило  вам 
 немножко  времени  придумать  ответ.  3:3. 
 А  я  поздравляю  репетитора  Светлогорска 
 Галину  Дудко.  Госпожа  Дудко,  вы 
 зарабатываете  500  руб.  своим  собственным 
 умом.  Уважаемые  телезрители,  вы  видите, 
 выигрывать  у  наших  знатоков  можно. 
 Приставьте  к  нам  свои  вопросы,  мы  их 
 всегда  очень  ждём.  А  я  хочу  рассказать 
 правила  зимних  игр.  В  играх  принимает 
 участие  четыре  команды  клуба.  Напомню, 
 что  это  команды  Ксении  Борейко,  команда 
 Дмитрия  Свинтицкого,  Дениса  Сулавка  и 
 Константина  Рудера.  Команда,  которая 
 после  отборочных  игр  зимы  будет  занимать 
 первое  место  в  рейтинге,  выйдет  в 
 главную  финальную  игру  сезона  2025  года. 
 Госпожа  Борейка,  но  у  вас  ещё  далеко  не 
 всё  потеряно.  Напоминаю,  что  команда 
 Рудера  выиграла  свою  игру  со  счётом  6:3. 
 То  есть  по  большому  счёту  вам  надо 
 сейчас  правильно  ответить:  Блиц  уже 
 сыграл.  На  три  следующих  вопроса  6:3.  и 
 вы  обгоняете  команду  Константина,  а  в 
 борьбе  за  первую  строчку  нашего 
 рейтинга.  Ну  а  если  всё-таки  вы  где-то 
 промахнётесь,  но  доберётесь  до  счёта 
 пять,  то  тогда  у  вас  появляется  право, 
 по  нашим  правилам,  на  решающий  раунд. 
 Это  вы  тоже  помните? 
 >> Помню,  господин,  но 
 >> это  мы  потом  с  вами  обсудим.  Ещё 
 добраться  надо.  А  сейчас  внимание. 
 >> Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре.  Если 
 в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  большую 
 хрустальную  сову  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  большую  крустальную 
 совую  3.000  руб.  получит  лучший  игрок 
 команды  телезрителей,  автор  лучшего 
 вопроса  финал. 
 Продолжаем  игру. 
 Седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  всегда  с  радостью 
 говорю  эту  информацию.  У  нашего  клуба 
 есть  наш  сайт.  Он  располагается  в 
 интернете  по  адресу  tviga.by 
 на  нашем  сайте  вы  можете  прямо  по 
 окончании  этой  игры  зайти  и  посмотреть, 
 если  вы  вдруг  пропустили  игру,  которая 
 случилась  в  клубе  неделю  назад,  когда 
 играла  как  раз-таки  команда  Константина 
 Рудера.  Господин  Рудер,  лично  я  с 
 удовольствием  вашу  игру  пересмотрю. 
 Витебск. 
 Против  вас  играет  пенсионерка  Любовь 
 Лисова  из  Витебска. 
 Одним  из  национальных  блюд  Калмыкии 
 является  тюр. 
 Это  запечённый  в  земле  бараний  желудок, 
 фаршированный  мясом. 
 Это  блюдо  долго  готовят,  а  история  его 
 создания  принадлежит  древним  воинам. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  почему  калмыцкие  воины 
 стали  запекать  данное  блюдо  именно  в 
 земле? 
 >> Чтобы  звери  не  прибегали  и  чувстволи, 
 >> чтобы  дыма  не  было  и  что  не  привлекать 
 противника. 
 Россились 
 пти  будет  много  дыма.  А  если  ты  по  землю 
 поместишь,  то  будет  ну  намного 
 >> либо  не  привлекать  то,  что  наши  хищников 
 не  привлекать, 
 что  это  именно  войны.  Это  не  просто 
 древние  люди,  может  быть,  а  может  быть 
 просто,  чтобы  света  не  было.  Ну  то  есть 
 не  было, 
 чтобы  не  обнаружили  по  дыму  просто  ну 
 эти  проти 
 запах,  дым,  свет.  Что  ещё?  Подождите, 
 нам  было  сказано,  что  долго. 
 >> Почему  под  землёй?  Может  быть 
 температура  долгу  держала.  температуру, 
 что  для  земли  долго  делается,  может  быть 
 они  оставляли  и  потом  возвращались  в  это 
 место. 
 >> Нет,  чтобы  скорее,  чтобы  с  войнами 
 попробовали, 
 >> чтобы  лагерь  их  там,  где  они 
 остановились. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает?  А,  господин 
 ведущий  попробует  ответить  свою  первую 
 версию  господин  Мощенков. 
 Так,  ну,  тут  я  вашей  сгадке  ничего  не 
 понимаю  про  первую  версию.  Господинков, 
 я  думаю,  вы,  наверное,  понимаете,  о  чём 
 речь.  Прошу  вас. 
 >> Так,  сразу  же  пришла  такая  версия 
 довольно  очевидная, 
 что,  хм, 
 что  если  готовить 
 обыкновенным  образом  вот  подобное  блюдо, 
 то  бишь  на  костре,  ээ  от  этого  костра 
 будет  и  дым,  и  этот  костёр  сам  по  себе 
 будет  являться  источником  света. 
 А  готовили  это  блюдо,  как  мы  поняли  из 
 вопроса,  воины,  которые  могут  вычислить 
 враги  по  источнику  света  или  источнику 
 дыма.  И  таким  образом  они,  собственно, 
 готовили  его  как  его  готовили?  Под 
 землёй. 
 >> Под  землёй, 
 >> да. 
 >> Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> Шабарейка.  Ну,  вы  знаете,  в  любом 
 случае,  у  нас  же  сейчас  зимние  игры 
 идут,  да,  и  потом  будет,  наверное,  ну, 
 минимум  трёхмесячный  перерыв  у  нас,  да, 
 до  следующей  серии  игр,  до  весенней.  И 
 вам  надо  срочненько  кого-то  в  команде 
 наладить  на  знание  географии.  Калмыкия  - 
 это  степи,  госпожа  Барийка.  Если  бы  вы 
 этот  факт  вспомнили,  то  вы  бы  не 
 сомневались  в  том,  что  господин  Мащенков 
 на  первой  секунде  дал  вам  правильную 
 версию.  Это  правильный  ответ.  В  степи 
 действительно  любой  разведённый  костёр 
 виден.  И  дым,  естественно,  тоже  столб 
 дымоподнимающийся 
 помог  бы  врагам  этих  воинов  их 
 вычислить.  Браво,  господин  Мащенков. 
 Молодец.  Про  степи  не  вспомнил,  но 
 правильный  ответ  сумел  дать.  4:3. 
 Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  Сбербанк.  Госпожа  Ковалинская, 
 в  игре  вы  защищаете  интересы 
 телезрителя.  Это  мы  уже  все  знаем.  О 
 финансовых  вопросах,  как  вы 
 обеспечиваете  защиту,  например, 
 транзакции  для  клиентов  или  всё,  чего  с 
 этим  вот  связано? 
 >> Господин  ведущий,  вы  совершенно  правы. 
 Мы  активно  работаем  над  защитой 
 финансовых  операций  наших  клиентов  и 
 верим  в  то,  что  финансы  очень 
 чувствительная  тема,  и  поэтому  всегда 
 стараемся  быть  рядом.  Именно  поэтому 
 Сбербанк  активно  инвестирует  в  развитые 
 цифровые  технологии.  И  у  нас  работает 
 многоуровневая  система  защиты  24x7  365 
 дней  в  году.  Кроме  того,  ни  для  кого  не 
 будет  секретом,  что  мошеннические  схемы 
 прогрессируют  изо  дня  в  день.  И  мы 
 активно  совместно  с  Ингой  и  командой 
 информируем  клиентов  о  новых 
 мошеннических  схемах  и  проводим  обучение 
 по  финансовой  грамотности.  И  вот 
 представьте,  только  за  первое  полугодие 
 этого  года  нам  удалось  сохранить  более  5 
 млн  белорусских  рублей  средств  наших 
 клиентов  реальных  денег  на  счетах. 
 >> Браво!  Спасибо,  госпожа  Ковалинская. 
 Спасибо  за  заботу  Сбербанк. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знаки!  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Госпожа  Борийка,  как  вы  сами  считаете, 
 вот  выпадают  вопросы  сейчас  вот  мне 
 просто  стол  сверху  с  верхней  точки 
 показали  очень  по-разному.  Вот  обратите 
 внимание,  как  сейчас  красиво  лежат 
 вопрос  на  игровом  столе.  Как  вы  думаете, 
 зависит  вообще  ход  игры  от  того,  какой 
 вопрос  когда  выпадет,  или  всё-таки  это 
 не  совсем  важно? 
 >> Я  думаю,  что  много  многое  зависит  от 
 толчка.  Вот  видите,  как  только  что  мы  с 
 вами  про  это  поговорили.  И,  пожалуйста, 
 смотрите,  как  будто  бы  пропеллером 
 сегодня  волчок  работает.  Вот  Великий 
 Новгород.  Минимальные  шансы  на 
 выпадание.  И,  пожалуйста, 
 против  вас  играет  госслужащий  Ирина 
 Фамина,  город  Великий  Новгород, 
 Российская  Федерация. 
 Ну,  вопрос  длинный,  будьте  внимательны. 
 Во  время  первых  советских  экспедиций  на 
 полуостров  Ямал  регулярно  происходили 
 такие  ситуации. 
 Где  бы  ни  устроили  стоянку  исследователи 
 севера,  к  ним  практически  сразу  же 
 отправлялась  делегация  обеспокоенных 
 местных  жителей, 
 предлагая  помощь. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  какой  предмет  был 
 причиной  такого  поведения  коренных 
 жителей  севера? 
 >> Огонь. 
 предмета.  Смотри, 
 может  быть,  это  советский  флаг,  потому 
 что  он  красный,  привлекает  внимание, 
 может 
 помощь, 
 >> предоставляет  опасность  на  этом. 
 Ямал  это  север  вообще,  правильно? 
 Нам  надо  понять,  что  там  было  опасно  и 
 понять,  что  похоже  было  у  членов 
 экспедиции,  что  там  на  белого  медведя 
 что-то 
 один  объект. 
 >> А  может  быть  им  казалось,  что  они  одетыг 
 спать,  что  могли  в  местной  жизни 
 что-то  из  одежды  возможно  или  амуниция 
 что-то  не  так  делают, 
 >> ребята.  Где  они  спали?  Может  быть,  этоже 
 предмет  там,  то  есть  конкретный  предмет, 
 то  есть  предмет, 
 >> но  мне  нравится  советский  флаг,  честно 
 говоря.  А  если  он  красный,  как  будто 
 >> Нет,  смотри,  советский  флаг.  Почему 
 быть?  Потому  что  красный  привлекает 
 животных,  и  они  таким  образом 
 >> тишина.  Так,  минута  вышла,  госпожа 
 Борийка. 
 >> Кто  отвечает? 
 Ответит  снова  господин  Мащенков. 
 >> Господин  Мащенков,  снова  отвечайте. 
 Хм, 
 возникло  несколько  версий  во  время 
 обсуждения, 
 но,  пожалуй,  если  дали  отвечать  мне,  то 
 буду  отвечать  свою  версию. 
 Очевидно,  что  исследователи  севера 
 советские,  они 
 могли  ставить  на  месте  своей  стоянки, 
 собственно,  советский  флаг,  который,  как 
 нам  известно,  такой  яркий,  красный,  что 
 могло  местным  населением  восприниматься 
 как 
 этаки  привлекающий  внимание,  м, 
 фигурально  выражась 
 маяк,  сигнализирующий  о  каком-то, 
 скажем,  бедствии. 
 И  поэтому  как  бы  местное  население  было 
 обеспокоено,  как  сказано  в  тексте 
 вопроса,  и  приходило  на  помощь  советским 
 экспедитором. 
 >> Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Золото,  вы  очень  мне  вас  показывали, 
 когда  отвечал  Витольд,  вы  очень 
 переживали.  Вы  А  у  вас  какая  версия? 
 >> Точно  такая  же. 
 >> То  есть  вы  переживали,  чтобы  команда 
 сумела  правильно  сформулировать. 
 >> Сем  щенков,  но  я  вам  сразу  хочу  сказать, 
 что  вы  дали  абсолютно  точный  и 
 правильный  ответ.  5:3. 
 Действительно,  уважаемые  телезрители, 
 устроив  стоянку  советское  исследователи, 
 которая  как  в  те  годы  было  принято, 
 поднимали  над  ней  государственный  флаг. 
 Красное  знамя,  заметно  издалека, 
 традиционно  считается  в  этих  краях 
 сигналом  бедствия.  Вот  все  окрестные 
 оленеводы  и  спешили  на  помощь  ничего  не 
 подозревающим  советским  экспедиторам, 
 как  выразился  господин  Мощенков. 
 Господин  Мащенков,  но  мне  кажется,  что 
 вы  вот  эту  всю  версию  как-то  команде 
 объяснили.  Хорошо,  что  Ксения  вас 
 услышала,  но  вы  к  ней  забыли  вернуться  в 
 конце  минуты. 
 Это  просто  госпожа  Абарейка  молодец,  что 
 в  этом  шумега  Гаме  сумела  как-то 
 сообразить,  о  чём  идёт  речь.  Госжа 
 Борейка, 
 >> как  вы  сообразили? 
 >> А  мы  любим  играть  в  шумигами,  господин 
 ведущий,  поэтому  это  наше  стабильное 
 состояние. 
 >> Я  понял,  господин  Рудар,  ну  вот  вы 
 сейчас  всё-таки  уже  немножко 
 волноваться-то  начали.  Казалось  бы,  6:3 
 такой  глыбо  счёт,  перейти  невозможно. 
 Господин  ведущий,  мы  вот  с  с  Александрой 
 Золотовой  как  раз-таки  и  болеем,  чтобы 
 команда  пола 
 >> за  команду. 
 >> За  команду, 
 >> да.  То  есть  вы  вдвоём  с  Александрой 
 Злотой  за  команду,  а  остальные  четверо 
 рудровцев,  значит,  там  пальчики 
 скречивают  в  обратную  сторону.  Понятно. 
 Ну,  плюрализм  мнения  никто  не  отменял, 
 господин. 
 >> Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 Продолжаем  игру.  Внимание.  Девятый 
 раунд. 
 Шабарейка,  сейчас,  мне  кажется,  самый 
 важный  момент  игры,  потому  что  вот  вы  на 
 подъёме  таком  эмоциональном, 
 действительно,  вам  удалось  ответить  ээ 
 на  несколько  вопросов  подряд.  И  вот 
 сейчас 
 очень  важно  вам,  скажем  так,  добить 
 результат,  потому  что  потом,  сами 
 понимаете,  5:4  уже  мысли  прорешающий 
 раунд.  А  вот,  пожалуйста, 
 >> Санкт-Петербург,  стрелка  волчка 
 перепрыгнула.  Тринадцатый  сектор. 
 >> А,  Кша  Борийка,  э,  вы  знаете,  вы  уже 
 столько  играете  в  этом  сезоне,  что  мне 
 кажется,  что  вы  все  три  варианта  уже 
 успели  на  себе  испробовать, 
 >> и  поэтому 
 у  вас  заново  есть  три  выбора. 
 >> Сыграть  в  шестером  на  обсуждение  10 
 секунд,  втроём  на  обсуждение  20.  Троих 
 оставшихся  называю  я.  или  играет  один 
 знаток,  у  которого  минута  знатока 
 назначите  вы.  Если  выиграет  знаток,  вы 
 заработаете  и  очко,  и  дополнительную 
 минуту,  но  вам  правда  уже  не  пригодится, 
 если  он  всё-таки  правильно  ответит. 
 >> Господин  ведущий,  мы  бы  хотели  сыграть 
 втроём. 
 >> Втроём.  Ну,  традиционный  вопрос.  Кого  бы 
 вы  оставили,  госпожа  Борийка?  Вот  на  ваш 
 взгляд, 
 >> я  бы  оставила  мною,  так,  как  считают 
 комментаторы  нелюбимого  господина 
 Мощенкова.  Так,  а 
 >> я  бы  оставила  Дарью  Мухину  и  я  бы 
 оставила,  а, 
 наверное,  Богдана  Шашко. 
 >> Господин  Рудар,  вы  не  возражаете  против 
 такого  капитанского  выбора?  Всё-таки 
 ваша,  в  том  числе,  судьба  решается. 
 >> Кто  мы  такие,  чтобы  вам  возражать? 
 >> Ну,  я  ещё  пока  сво  это  слово  не  сказал, 
 но  ладно.  Господин  Рудер,  я  понимаю,  что 
 вы,  безусловно,  переживаете  за  команду. 
 Это  я  вас,  конечно,  по-дружески 
 подкалываю.  Ну,  пусть  так  и  будет. 
 Ладно,  как  госпожа  Барейка  захотела. 
 Хорошо,  госпожа  Борийка,  единственное, 
 оставьте,  пожалуйста,  кого-то  за 
 капитана.  Это  кто  будет? 
 >> А  за  капитана  будет  Богдан  Шашко. 
 >> Богдан.  Хорошо.  Ну,  а,  соответственно, 
 ээжим 
 >> троица, 
 >> кого  капитан  не  назвала, 
 >> берём. 
 >> Встаёт,  проходит.  Ну,  можно  далеко  не 
 убегать,  около  кресел. 
 >> Единственное,  я  напоминаю,  что  всегда  в 
 таких  ситуациях  тишина,  конечно,  должна 
 быть  в  клубе.  Понятно,  что  нервы  у  всех 
 напряжены.  А,  господин  Шашко,  будьте 
 внимательны,  вы  сейчас  за  капитана. 
 Против  вас  играет  наш  постоянный  автор, 
 преподаватель  Алексей  Кудрявцев  из 
 Леозна. 
 Двадцать  восьмой  вопрос  от  господина 
 Кудрявца.  Звучит  как-то  у  нас  сегодня 
 прямо  на  стодом  собрались. 
 >> Богдан,  послушайте,  пожалуйста,  выдержку 
 из  такой  своеобразной  инструкции. 
 Есть  только  несколько  общих  правил. 
 И  то  эти  правила  чистая  условность,  как 
 в  шахматах. 
 Первые  ходы  почти  однообразны, 
 но  уже  со  следующего  хода  вы  начинаете 
 придумывать  некую  новую  свою  атаку. 
 Самый  гениальный  ход  не  может  быть 
 повторён  при  данной  ситуации  в 
 следующей,  так  сказать,  партии. 
 Успели  пометить? 
 >> Я  запоминаю. 
 >> Ну  давайте  я  ещё  раз  тогда  длинный 
 вопрос.  А,  итак,  выдержка  из 
 своеобразной  инструкции.  Есть  только 
 несколько  общих  правил,  и  то  эти  правила 
 чистая  условность,  как  в  шахматах. 
 Первые  ходы  почти  однообразны,  но  уже  со 
 следующего  хода  вы  начинаете  придумывать 
 новую  атаку.  Самый  гениальный  ход  не 
 может  быть  повторён  при  данной  ситуации 
 в  следующей  партии.  Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  о  каком  занятии  так 
 писал  Владимир  Маяковский? 
 >> Маяковский.  Ну,  может,  поэтживание, 
 >> он  же  сам  поэтре. 
 Первые  ходы  однообразны. 
 >> Первые  ходы  однообразны.  Дальше 
 придумываешь  новую  атаку  и  потом  уже  в 
 такой  же  ситуации,  ну,  что-то  рифму.  Ну 
 вот  про  рифму,  про  он  лесенкой  писал. 
 >> Что  ж,  может,  с  этим  что-то. 
 >> Ну  что,  давайте,  давайте,  давайте. 
 Как-то 
 >> тишина.  Господин  Шашкол,  кто  будет 
 отвечать? 
 >> Ну  раз  меня  оставили  за  капитана,  то  и 
 отдуваться  мне. 
 Предположим,  что 
 так  Маяковский  говорил  о  написании 
 стихов. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Шашко, 
 6:3. 
 >> Знаменитый  поэт  Владимир  Маяковский  с 
 игрой  в  шахматы  сравнивал,  уважаемые 
 зрители,  сочинения  стихотворений.  Статья 
 так  и  называется:  "Как  делать  стихи?" 
 Это  достаточно  известное  произведение. 
 Господин  Паметинский,  а  я  вас  не 
 оставил,  потому  что  мне  показалось,  что 
 вы  могли  знать,  что  у  Маяковского  есть 
 такое  произведение,  как  писать  стихи. 
 Слышали  про  такое,  Артём? 
 >> Да,  господин  ведущий. 
 >> Ох,  как  хорошо,  что  я  вас  убрал  из-за 
 стола. 
 >> Но  не  помогло  нам  с  телезрителем.  Это 
 всё-таки  победа.  Победа  6:3  у  команды 
 Ксения  Борейка.  Команда  Ксения  Борейка 
 одержала  победу  6:3  над  командой 
 телезрителей.  команды  Аксении  Барика. 
 Благодаря  этой  победе,  давайте  посмотрим 
 наш  клубный  рейтинг  поднимается  на 
 первую  строку  рейтинга.  Команда 
 становятся  главным  претедентом  на  выход 
 в  финал  зимних  игр.  Что,  где,  когда?  Вот 
 имена  победителей  сегодня  играли 
 Елизавета  Былицкая,  Артём  Паметинский, 
 Дарья  Мухина,  Витоль  Мащенков,  Богдан 
 Шашкой,  танкоманды  Ксения  Барейка.  Наши 
 поздравления  победителя. 
 А  сейчас  будет  определён  лучший  игрок 
 команды  Ксения  Брики.  Господин  Брич,  вам 
 слово. 
 >> Господин  ведущий,  э,  посоветуев  со 
 своими  коллегами,  у  нас  два  кандидата. 
 >> Ну,  надо  одного  назвать  сейчас, 
 >> конечно.  Рома  Витоль  Мащенков,  номер 
 один. 
 >> Его  вы  и  признаёте.  Мащенков,  я  вас 
 поздравляю.  Как  лучшем  из  такой  игры  вам 
 достаётся  вот  эта  статуэтка  Парус  знаний 
 от  госкорпорации  Росатом?  Молодец, 
 Витоль,  действительно,  играл  сегодня 
 очень  достойно.  Господин  Боротко,  кому 
 достанется  приз  за  лучший  вопрос? 
 Господин  ведущий,  я  нахожусь  ещё  под 
 этим  эффектом.  В  начале  игры  я  сказал, 
 что  самая  молодая  команда  может  стать 
 самой  эффективной.  И  угадал,  к 
 сожалению,  телезритель. 
 >> Вы  какой-то  шаман,  господин  Бородко. 
 >> И  сейчас  я  вот  сконцентрирован  на  этой 
 аномалии.  Но  тем  не  менее  может  быть  не 
 самый  красивый  вопрос,  но  достаточно 
 сложный  вариативность.  Это  вопрос  про 
 утюг.  Японская  загадка. 
 Я,  Олег,  с  вами  согласен.  Знаете, 
 написать  хороший  вопрос  для  сектора 
 блиц,  на  самом  деле,  это  отдельное 
 умение.  Действительно,  видите,  вовремя 
 про  Японию  вспомнили,  увелась  команда  в 
 сторону,  а  команда  сильно  сегодня 
 играла.  Это  было  не  просто  у  них  сегодня 
 победить.  Благодаря  вашему  решению,  а 
 телезритель  из  Светлогорска,  репетитор 
 Галина  Дудко,  а  дополнительно  к  выигрышу 
 за  вопрос  получает  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 Наше  поздравления  телезрительниц. 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  через  неделю  у  нас  за  столом  играть 
 будут  победители  летних  игр,  команда 
 Дмитрия  Свинтицкого. 
 Но,  господин  Свентицкий,  мне  кажется, 
 что  задача  перед  командой  нелёгкая  будет 
 стоять,  но  я  думаю,  она  вам  по  силам, 
 судя  по  тому,  как  вы  сегодня  нам 
 выдавали  правильные  ответы,  когда  я  у 
 вас  про  это  спрашивал.  Как  сами 
 считаете? 
 >> Я  уверен  в  этом. 
 >> Вот  вам  эта  уверенность.  Неделю  с  собой 
 и  пронести. 
 А  эта  игра  окончена. 
 Барейка,  спасибо  за  игру. 
 Ночь  за  окном 
 тихошедшее 
 слова. 
 Будь  не  ввоём, 
 он  так  любит 
 тебя. 
 Ты  решаешь,  какой  дать  ответ. 
 Да,  а  может  быть  нет. 
 Только 
 сама  не  знаешь,  зачем  тебе  он.  Но  так 
 же,  как  первый  раз. 
 О  нём  мечтаешь 
 и  ночью,  и  днём.  И  светит  луна  для  вас. 
 Ты  хочешь  любить, 
 ты  хочешь  летать, 
 но  так  трудно  найти,  так  трудно  сказать 
 слова. 
 Для  него 
 ты  не  знаешь,  какой  дать  ответ. 
 Да,  а  может  быть  нет. 
 Только 
 сама  не  знаешь,  зачем  тебе  он.  Но  так 
 же,  как  первый  раз, 
 опять  растаешь, 
 не  зная  о  том,  что  ты  в  его  плен 
 сдалась. 
 Давно  в  его  плен  сдалась. 
 Ты  решаешь,  какой  дать  ответ. 
 Да,  а  может  быть  нет. 
 Только 
 сама  не  знаешь,  зачем  тебе  он,  но  так 
 же,  как  первый  раз. 
 Опять  растаешь, 
 не  зная  о  том,  что  ты  в  его  лен  сдалась. 
 Сама  не  знаешь,  зачем  тебе  он.  Но  так 
 же,  как  первый  раз. 
 О  нём  мечтаешь 
 и  ночью,  и  днём.  И  сведет  луна  для  вас. 
 Как  первый  раз.