Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  мы  продолжаем  трансляцию  зимних  игр 
 Что,  где,  когда? 
 27  июня  1954  года,  день  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо.  Сегодняшней  трансляции  мы 
 заканчиваем  сезон  2025  года.  Напомню, 
 что  в  честь  пятидесятилетия  игры  в  этом 
 году  мы  пригласили  проявить  себя 
 наиболее  сильные  команды  последних  лет. 
 И  результаты  зимних  отборочных  игр 
 доказали  правильность  такого  решения. 
 Команды  Константина  Рудера,  Ксении 
 Барейка,  Дмитрия  Свинтицкого  победили  со 
 счётом  6:3.  А  финал  вышла  команда, 
 сумевшая  победить  телезрителей  со  счётом 
 6:2,  команда  Дениса  Сулавка.  Мы  начинаем 
 трансляцию  финальной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 инженер  Александр  Голуб,  Салигорск, 
 студент  Алексей  Сазонов,  Минск, 
 копирайтер  Кристина  Павлючкова,  Гоме. 
 Сотрудник  милиции  Наталья  Шенкевич 
 Могилёв. 
 Обладатель  малый  хрустальной  совы 
 таможник  Михаил  Орловский  Могилёв. 
 Капитан  команды,  обладатель  малой 
 хрустальной  совы,  ресурсный  менеджер 
 Денис  Сулавка.  Брест. 
 Сегодня  против  команды  Дениса  Сулатка 
 играют  Анна  Шеремет,  Смолевичи, 
 Семён  Кочетков,  Мощённая. 
 Сектор  Маленькое  счастье.  Григорий 
 Юшкевич,  Берёза.  Алексей  Кудрявцев, 
 Лиозна. 
 Сектор  Росатор. 
 Полина  Игнатьева  Круг,  Витебск.  Сектор 
 Сбербанк. 
 Ольга  Гречная,  Синица.  Светлана  Жук  - 
 Минск.  Сергей  Синиский  Сморгонь. 
 Анатолий  Акимочкин,  Пинск.  Тринадцатый 
 сектор.  Зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  знаков.  Как  всегда, 
 играем  до  шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Сулавка. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> В  вашей  отборочной  игре  мы  рассуждали  с 
 вами  на  тему  "Толики  везений",  без 
 которой  в  нашей  игре  никуда.  Как  сами 
 оцениваете  в  том,  что  именно  ваша 
 команда,  играющая  в  этом  составе 
 фактически  свой  первый  сезон,  вышло 
 сразу  финал  года?  Больше  удачи  или 
 мастерства? 
 Знаете,  я  думаю,  что  мы 
 заслужили  эту  удачу  своим  мастерством. 
 Красивый  ответ.  Хорошо  формулировать 
 научились  господин  Сулавка.  Давайте 
 посмотрим  на  игровой  стол.  Нам  зрителем 
 не  видно.  И  всё-таки  Сбербанк. 
 А,  господин  Сулавка,  в  секторе  Сбербанк 
 у  нас  был  заложен  суперблиц.  Сектор 
 Суперблиц  -  это  волнительный  момент 
 игры,  где  время  самый  драгоценный  актив. 
 Сбербанк  подготовил  эксклюзивный  подарок 
 для  победителя  сектора.  Уникальные  часы 
 лимитированы  коллекции. 
 >> Готово. 
 >> Ведь  Сбербанк  уделяет  внимание  каждой 
 детали.  Сотрудничество  создаётся  вот  из 
 таких  неповторимых  мгновений.  А 
 >> хочу  добавить,  что  если  в  этом  секторе 
 выиграют  телезрители,  то  часы 
 телезрителю.  Если  знаток  все  три  вопроса 
 ответят,  значит  часы  знатоку.  Кого  вы 
 оставляете,  господин  Сулавка? 
 >> Наталью  Шенкевичу. 
 >> Госпожа  Шенкевич. 
 >> Да,  господин  ведущий. 
 >> Поразил  меня  капитан  своим  выбором. 
 Надеюсь,  вы  репетировали  этот  момент  и 
 каким-то  образом. 
 >> Мы  не  репетировали,  но  капитан  нас 
 подготовил  к  тому,  что  мы  всегда  должны 
 быть  готовы  к  любым  задачам  и  вызовам. 
 >> Гос  Шенкевич,  ну,  я  хочу  напомнить,  что 
 суперблиз,  три  вопроса  по  20  секунд 
 обдумывания  на  каждый.  Чтобы  получить 
 очко  в  этом  раунде,  вы  должны  правильно 
 ответить  на  три  вопроса  подряд.  Сегодня 
 все  вопросы  в  секторе  Суперблиз  для  вас 
 подготовила  не  кто-нибудь,  а 
 обладательница  малой  хрустальной  совы, 
 наш  постоянный  любимый  автор,  методист 
 Татьяна  Шапетуха  из  Бреста.  Господа 
 Шапетуха,  проходите. 
 Госпоша  Петуха,  вот  у  вас  уже  у  нас  в 
 клубе  к  этому  моменту  23  вопроса 
 прозвучало,  то  есть  теоретически  может 
 быть  и  24,  25,  26.  Скажите,  а  как  вот 
 секрет  творческого  долголетия,  в  чём  он? 
 Как  вам  удаётся  так  плодотворно 
 работать? 
 >> Секрет  мой  прост.  Необходимо  вопросы 
 писать  каждый  день. 
 >> И  вы  так  и  делаете? 
 >> Да. 
 >> Спрашиваю  петух:  "Ну  ведь  это  надо  много 
 книг  читать  или  что?  Или  вы  как-то  по 
 фильмам  там?  Как?  Откуда  они  рождаются?" 
 >> А,  ну  первый  вопрос  было  очень  тяжело 
 написать,  а  потом  уже  понакатанной. 
 Где-то  что-то  увидела  в  рекламе,  где-то 
 в  новостях,  где-то  прочитала  что-то 
 интересное.  Вы  знаете,  буквально  недавно 
 у  нас  на  одной  из  предыдущих  игр  был 
 вопрос,  где  суть  ответа  была  на 
 отборочной  игре,  кстати,  господина 
 Сулавка,  где  суть  ответа  была  в  том,  что 
 надо  не  бояться  и  что-то  попробовать 
 первый  раз.  Да,  так  получается, 
 >> да? 
 >> Сашенкевич,  вы  первый  в  жизни  суперблиц 
 играете  за  этим  столом.  Не  бойтесь, 
 начинайте. 
 >> Хорошо,  господин  ведущий. 
 >> Итак,  внимание,  вопрос  первый. 
 Что  английский  писатель  Сэмюэль  Батлер 
 назвал  сольной  игрой  на  скрипке  перед 
 публикой? 
 Только  играть,  правда,  учишься  во  время 
 выступления. 
 Итак,  сольная  игра  на  скрипке  перед 
 публикой.  Только  играть  учишься  во  время 
 выступления.  Это 
 >> возможно  дача  интервью. 
 Шанкевич,  это  жизнь. 
 >> Согласны? 
 >> Согласна. 
 >> Ша  петуха,  я  вас  поздравляю.  Вы  победили 
 сегодня  знатоков 
 и  я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  Напомню,  что  в  этом 
 сезоне  каждый  сидите  чий  вопрос  в  игко 
 получает  приз  500  руб.  1:0  пользователей 
 зрителей.  Первый  выигрыш  получает 
 методист  из  Бреста  Татьяна  Шапетуха. 
 Госпожа  Шапитуха,  и  после  игры 
 обязательно  мы  вам  вручим  подарок  от 
 Сбербанка. 
 Те  самые  часы,  про  которые  мы 
 показывали.  Эксклюзивный  подарок. 
 Напомню,  это  уникальные  часы 
 лимитированной  коллекции.  Господин 
 Сулавка,  чему  вы  так  рады,  что  уже 
 сектор  Суперблиц  выпал? 
 >> Да,  теперь  уже  попроще  должно  быть. 
 >> Ну  да.  С  удовольствием  представляю, 
 уважаемые  телезрители,  генерального 
 партнёра  сезона  2025  года,  госкорпорацию 
 Росатом  в  лице  компании  Атомстрой 
 экспорт.  Вы  знаете,  весь  сезон  и  все 
 зимние  игры,  в  том  числе  Интерес 
 знатоков,  активно  и  без  пристрастно  надо 
 заметить.  Спасибо  вам  за  это.  Защищал 
 представитель  Атомстроэкспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер.  И  продолжаю  защищать, 
 >> господин  Брич,  прекрасный  сезон,  не 
 находите? 
 >> Да,  несомненно,  согласен  с  вами. 
 >> Будем  продолжать  второй  раунд. 
 >> Господин  Сазонов,  в  отборочной  игре  вы 
 были  признаны  лучшим.  Так  и  до  совы 
 недалеко.  Как  думаете? 
 >> Недалеко. 
 >> Скажите,  ну  вот  вы  сами  себя  как-то 
 морально  настраивали  на  финал?  так  же 
 ярко  сыграть,  вот  как  на  отборочной  игре 
 у  вас  получилось. 
 >> Ну  я  не  настраиваю  себя,  я  просто  знаю, 
 что  я  хорошо  сыграю. 
 >> Уверенность  в  себе  -  это  хорошее 
 качество.  Смаргонь. 
 А,  господин  Сулавка,  я  приглашаю  пройти 
 за  игровой  столб  обладателя  малой 
 хрустальной  совы,  сотрудника  спортивной 
 школы  Сергея  Синицкого  из  Сморгони. 
 Господин  Синицкий,  ну  давайте  немножко 
 расскажем  про  ваш  творческий  путь  в 
 нашем  клубе.  Первый  ваш  вопрос  прозвучал 
 у  нас  в  клубе  в  июне  2014  года.  Господин 
 Сулавка,  можете  себе  представить?  11 
 лет.  Сергей  пишет  для  нас  вопросы.  И 
 господин  Синицкий,  вы  у  нас  клубный 
 рекордсмен. 
 Сейчас  прозвучит  тридцать  девятый  ваш 
 вопрос, 
 и  это  наш  клубный  рекорд. 
 А 
 скажите,  пожалуйста,  Сергей,  вот  когда 
 вы  готовили  этот  вопрос,  что  навеяло  вот 
 именно  его  задать? 
 Люблю  читать  о  путешествиях.  Красивая 
 метафора.  Почему  бы  не  задать? 
 >> Чтобы  знаки  мозг  сломали  немножко. 
 >> Ну  да,  проявили  воображение. 
 >> Финславка,  внимание,  чёрный  ящик. 
 Французский  путешественник 
 Астольф  Де  Кюстин, 
 побывавший  в  России  в  тридцатые  годы  X 
 века,  в  своих  воспоминаниях  упомянул 
 загадочных  морских  мумий. 
 Успеваете? 
 Несколько  таких  мумий  находится  сейчас  в 
 чёрном  ящике. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  же  там? 
 >> Ракушка 
 ракушка  мумия.  Это  значит 
 рыба. 
 >> Что  ещё  может  быть?  Что  в  море?  Морская 
 капуста  1830  россия  какие-то  печенья. 
 Вот  эти  печенья  рыбкирёшки,  игрушки 
 какие-нибудь 
 они  заматам.  Замазако 
 ули.  Ули  для  мёда  может  быть.  Нет.  За 
 замотанные,  да?  Что-то  что-то  морской 
 соли,  может  быть, 
 >> что-то  в  ткани.  Что-то  замотанное  в 
 ткани,  ребята.  Что  раньше  хранили?  Что 
 мясок  какой-то? 
 >> Почему  морские?  Что  в  море  можно  можно 
 заматывать,  да?  Илинтар 
 >> должно  быть.  То  есть  во  Франции  тако 
 животное,  морской  гад  какой-то 
 >> коньки  морские.  Что  ещё  может  быть? 
 мумия  она  либо  замутана  либо  закаменелая 
 напримерто  хранили  что-то  может  в 
 янтарела 
 хотян  плохо 
 >> почему 
 >> француз  путешествуе  а  почему  морская 
 потому  чтони 
 >> кто  будет  отвечать  господин  сулавка 
 >> прошу  вас 
 >> дам  инвентарь 
 >> я  господин  ведущий  буду  отвечать 
 >> прошу  вас 
 >> нам  кажется  что  в  чёрном  ящике  такие 
 зага  Гадочные  морские  мумии. 
 >> Угу. 
 >> Это 
 застывшие  в  янтаре  насекомые. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Госпониски,  ну,  мне  кажется,  что  вам, 
 конечно,  можно,  если  честно,  в 
 кинофильмах  сниматься.  Вы  так  м  по 
 вашему  лицу  были  пробежали  все, 
 по-моему,  эмоции,  которые  только  бывают 
 у  наших  телезрителей,  когда  знатоки 
 отвечают  на  вопросы.  Э  среди  прочего, 
 Декюстин  побывала  на  знаменитой 
 нижегородской  ярмарке,  господин  Сулавка. 
 Он  вспоминал:  "Меня  провели  по  городку, 
 отведённому  единственно".  То  есть  был 
 целый  городок  для  этого  отведён.  Давайте 
 откроем  чёрный  ящик.  Отведённому 
 единственно  для  сушёной  и  солёной  рыбы. 
 о  чём  и  собирался  отвечать  господин 
 Сулавка,  а  его  кто-то  в  команде  сбил. 
 Эту  рыбу  привозят  с  Каспийского  моря, 
 чтобы  есть  во  время  русских  постов. 
 Православные  во  множестве  поглочают  эти 
 странные  морские  мумии.  Но, 
 >> господин  Сула, 
 >> поздравляю. 
 >> Благодаря  вашему  неправильному  ответу 
 господин  Синиский  зарабатывает  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Господин 
 Синиский,  писате  нам  свои  вопросы,  мы 
 всегда  их  очень  ждём.  Спасибо.  2:0, 
 пользу  телезрите. 
 Уважаемые  телезрители,  с  радостью 
 представляю  защитников  интересов, 
 телезрителей  сезона  2025  года.  Весь 
 сезон  с  нами,  именно  ОАО  Сбербанк.  И 
 сегодня  у  нас  в  студии  заместитель 
 председателя  правления  Олег  Боротко. 
 Добрый  вечер,  господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Вы  как  всегда  не  один. 
 >> Да.  Мне  приятно  представить  моих  коллег 
 и  помощниц  в  защите  интересов 
 телезрителей,  исполнительного  директора 
 банка  Нину  Ковалинскую. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин 
 >> и  руководителя  пиар-направления  Ингу 
 Жигореву. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Жигорева. 
 >> Добрый  вечер,  господин. 
 >> Я  смотрю,  что  вас  госпожа  Жиго  там 
 что-то  помечает  в  блокнотике  неустанно. 
 >> Интересные  вопросики.  Вопросики. 
 >> А,  это  правильно.  Хорошо  подготовился 
 Сбербанк  к  нашей  сегодняшней  финальной 
 игре  реклама  но.  С  ней  ты  возвращаешь  до 
 10%  бонусами  от  покупок.  Внимание, 
 знатоки.  Что  в  чёрном  ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 На  телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда,  уважаемые  телезрители,  сейчас  в 
 эфире  идёт  трансляция  финальной  игры. 
 Счёт  пока  0:2.  Команда  Дениса  Сулавка 
 проигрывает.  Но  правда  один  из  вопросов 
 -  это  был  сектор  Суперблиц.  А  на  второй 
 вопрос  капитана  в  последнюю  секунду 
 озарило,  но  не  в  ту  сторону.  Да, 
 господин  Сулав, 
 >> всё  так  и  было. 
 >> Бывает  и  такое.  Продолжаем  игру.  Третий 
 раунд. 
 Господин  Сулавка,  ну  раскройте  нам 
 тайну.  Это  вам  господин  Синицский  про 
 Янтарь  на  шептал.  Ну,  чтобы  вы 
 неправильно  ответили.  Или  это  вы  сами 
 >> Нет,  вы  знаете,  я  просто  удивился, 
 почему  к  тому  времени  во  Франции  не 
 видели  рыбу  сушёную. 
 Ну  я  вам  поясню  просто  во  время 
 православных  постов  это  прямо  культовая 
 такая  еда,  которую  едят  все,  а  во 
 Франции  она,  конечно,  где-нибудь  там 
 есть  в  Британии,  например,  но  это  как 
 какое-то  местное  такое  микроделикатес. 
 Вот  в  этом  был  вопрос. 
 >> Ну  и  каспийская  рыба,  вы  представляте, 
 какие  у  неё  размеры. 
 >> Так,  Пинск  или  тринадцатый  сектор? 
 Давайте  посмотрим.  А  под  другим  углом 
 скорости 
 >> тринадцатый  сектор. 
 >> Э,  господин  Сулавка,  мы  сыграем  обычный 
 вопрос  от  обычного  телезрителя  в  данном 
 случае. 
 Ну,  не  совсем  обычного,  ладно,  но  по 
 необычным  правилам.  Итак,  у  вас  есть 
 выбор.  Сыграть  в  шестером  на  обсуждении 
 будет  10  секунд.  Втроём  на  обсуждении  20 
 секунд  троих.  Оставшихся  в  итоге  называю 
 я.  Или  играет  один  знаток,  у  которого 
 будет  минута.  Этого  знатока  назначаете 
 вы.  Если  знаток  выигрывает  этот  раунд, 
 вы  заработаете  и  очко,  и  дополнительную 
 минуту  на  обсуждение. 
 >> В  шестером. 
 >> В  шестером  будете  играть? 
 >> Да,  в  шестером. 
 >> Это  ваше  право.  Напоминаю,  10  секунд  на 
 обсуждение,  господин  Сулахка,  чтобы  всё 
 было  совсем  по  справедливости.  Как 
 только  вот  10  секунд  звук  звучит,  вы 
 сразу  же  останавливаете  обсуждение  своим 
 капитанским  окриком.  Договорились? 
 >> Хорошо. 
 >> Игра. 
 >> Ну  что  ж, 
 против  вас  играет  Олесь  Мухин  из  Минска. 
 Господин  Сулавка,  это  видеовопрос. 
 Внимание  на  экран. 
 >> Добрый  вечер,  уважаемые  знаки.  Мы  с  вами 
 находимся  в  городе-курорте  Сочи,  в 
 центре  города.  Центральный  парк, 
 красота,  зелена,  птички  поют.  И  вот 
 именно  здесь  советские  архитекторы 
 решили  построить  главный  театр  города 
 Сочи.  по  разным  версиям.  Его  вначале 
 хотели  назвать 
 Большой  театр,  музыкальный  театр.  В 
 итоге  остановились  просто  зимний  театр. 
 Как  вы  видите,  весь  театр  окружён 
 колоннами,  а  где-то  даже  в  два  ряда. 
 Всего  этих  колонн  88. 
 Внимание,  вопрос.  А  почему  именно  88 
 колон  придумали  сделать  советские 
 архитекторы? 
 >> Надо  88  клавиши.  Хорошо.  Ещё  какие-то 
 цифры  88 
 зим.  А  столько  дней  зима  длится. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Я  отвечу, 
 >> прошу  вас. 
 >> Ну  не  получается 
 по  дням,  поэтому  потому  что  на 
 фортепиано  88  клавиш. 
 И  поэтому  столько  колонн. 
 >> Да. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну,  господин  Сулавка,  мы  с  вами  немного 
 знакомы,  так  сказать,  не  только  как 
 ведущий  и  капитан  команды,  но  и  в 
 обычной  жизни.  Вы  знаете,  человек  я  не 
 ленивый.  Всё-таки  вопрос  был  от  меня.  Я 
 для  вас  подготовил  видеоответ.  Внимание 
 на  экран. 
 Внимание,  правильный  ответ.  Театр  был 
 предназначен,  в  том  числе  для  того, 
 чтобы  в  нём  играли  музыку.  Именно  88 
 клавиш  в  классическом  фортепиаде. 
 Справились,  справились,  господин 
 Сулавка.  1:2  размочили  всё. 
 А  Денис,  мне  показалось  ли  это?  Вы 
 как-то  сразу  вы  знали  этот  факт,  да,  что 
 именно  столько  клавиш  или  вам  подсказка 
 про  музыкальный  театр  навеила?  Зна, 
 сколько  клавиш  я  знал,  но  вот  надо  же 
 ещё  было  поверить,  что  там  в  том  числе  и 
 музыкальные  представления  есть. 
 >> Да,  конечно,  конечно.  Ну,  изначально 
 строили  именно  для  этого,  поэтому  в 
 этом-то  и  вопрос  был.  Уважаемые 
 телезрители,  хочу  напомнить,  что  по 
 окончании  игры  господин  Бородко 
 определит  лучший  вопрос  из  тех,  которые 
 выиграли  сегодня  у  знатоков.  И  автор 
 этого  вопроса  получит  дополнительно  к 
 выигрышу  за  вопрос  вот  эту  сберкарту  с 
 гарантированным  начислением,  но  не  в 
 500,  как  обычно,  на  отборочных  играх,  а 
 в  честь  финала,  в  1.000  руб.  Всё  так, 
 господин  Боротков. 
 >> Всё  так,  господин  ведущий. 
 >> Будем  продолжать  четвёртый  раунд. 
 А,  госпожа  Шанкевич,  скажите,  ну,  э  вы 
 первый  раз  в  своей  игровой  карьере  вот 
 знаходитесь  за  столом,  когда  у  нас  в 
 студии  телезрители,  автора  вопроса 
 присутствует.  Это  как-то  расслабляет  или 
 наоборот  более  напрягает,  нервирует? 
 Какие  вот  ощущения? 
 >> Это  не  напрягает  и  не  нервирует. 
 Наоборот,  очень  приятно  видеть  телез 
 телезрителей  лицом  к  лицу,  а  не  просто 
 на  экране.  То  есть  игра  становится  более 
 живой  и  яркой,  поэтому  нужно  это 
 практиковать  чаще. 
 >> Но  для  этого  вам  надо  каждый  раз  в  финал 
 года  выходить.  Будете  практиковать 
 каждый  год.  Госде  правила  финала  серии. 
 >> Да.  Давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Минск. 
 Против  вас  играет  врач  Светлана  Жук  из 
 Минска. 
 Госпожа  Жук,  ну  давайте  я  и  про  вашу 
 карьеру  немножко  в  нашем  клубе  расскажу. 
 Вы  знаете,  я  просто  восторгаюсь  вашим 
 творческим  долголетием.  Во-первых,  у  вас 
 всегда  очень  красивый  вопрос.  Спасибо 
 вам  огромное,  Светлана. 
 Ну  а  во-вторых,  первая  ваша  игра 
 случилась  9  лет  назад,  в  ноябре  2016 
 года.  И  с  тех  пор  вот  уже  сейчас 
 двадцать  четвёртый  вопрос  будет  звучать. 
 И  при  этом,  что  меня  радует,  госпожа 
 Жук,  в  отличие  от  большинства 
 телезрителей,  счёт  в  вашу  пользу  сейчас. 
 >> Это  приятно, 
 >> да? 
 Ну  ладно,  перейдём  к  вопросу. 
 Национальная  футбольная  лига  США 
 для  дизайна  логотипов,  обозначающих  игры 
 Суперкубка,  традиционно  используют 
 римские  цифры. 
 Единственным  исключением  стал  в  2016 
 году  пятидесятый  Супербоул,  когда  номер 
 был  обозначен  арабской  пятёркой  и  нулём. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  по  какой  причине 
 организаторы  приняли  такое  решение? 
 >> Так  как  50  на 
 хорошо.  Давайте  Давайте  ещё  подумаем,  с 
 какой  стороны  её  можно  вставить. 
 >> Да  никак,  просто  5  и  всё.  Слева  и  право 
 не  получается  никак. 
 >> 50  L,  да.  -  это  150  L. 
 >> Получается  1000. 
 >> Подожди.  Ещё  что?150, 
 потому  что  в  форме  мяча  ноль  был  пятёрке 
 бы  с  названиями  команд  как-то  нужно  было 
 обыграть  чтото  Суперкап,  да? 
 >> Супер 
 Супербол 
 >> играется  финал  их  получается, 
 >> как  там  было?  NF50. 
 >> Ну  было  бы  там  типа  как-то,  ну,  суть  в 
 том,  чтобы  не  стоял  две  рядом,  по  сути, 
 да,  получается,  типа  так.  Если  подумае, 
 что  пятёрка 
 на  что-то  похоже.  Давай  погоду.  Если 
 какая-то  ассоциация  неправильна  L 
 большой 
 2016  некрасиво  ложило  что  раньше? 
 >> Не,  наверное,  просто  50м 
 сам. 
 >> Да,  господин  Сулавка,  прошу  вас.  Кто 
 отвечает? 
 >> Ой,  я  буду  отвечать. 
 Мы  считаем,  что  поскольку 
 специалисты  НФЛ  по  маркетингу  очень 
 сильно  заботятся  о  том,  чтобы  логотип 
 был  красивый  и  броский,  они  решили 
 заменить  букву  L,  которой  традиционно 
 обозначается  римская  цифра,  римское 
 число  50  на  арабские  5  и  0  для  того, 
 чтобы  не  было  N  FLЛ. 
 И  это  вводило  бы  в  заблуждение  тех 
 людей,  которые  видели  этот  логотип.  Ваш 
 ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Смин  Сулавка.  Ну  давайте  припомним,  что 
 у  нас  совершенно  недавно  состоялись 
 эфиры  сразу  нескольких  сильных  капитанов 
 со  своими  командами.  Госпо  мне  вот  вас 
 показывали,  вы  немного  с  командой 
 обсуждали,  придумали  что-то  интересное. 
 Вопрос  такой  сложный,  на  мой  взгляд.  Ну 
 может  у  вас  что-то  родилось  интересное. 
 >> Ну  у  нас  примерно  тоже  направление 
 мысли. 
 >> То  есть  по  абревиатурам  пошли.  Господин 
 Рудра,  вы  что-нибудь  придумали  с 
 командой? 
 >> Ну  может  быть  Superбоall,  чтобы  не  было 
 задвоения  doulл  L  в  конце.  Странное 
 слово  получается. 
 >> Угу.  Супербол. 
 >> Ну  вот  это  интересно.  Мне  казалось,  что 
 так  должно  было  щёлкнуть.  Госпожа  Жук, 
 вот  вы  видите,  никогда  не  знаешь,  вот 
 где  у  знатоков  случится  такая  лёгкая 
 осанна  с  неба,  да,  с  правильным  ответом. 
 Тут  вроде  бы  и  вопрос  не  самый  сложный, 
 но  коварный.  Правда,  вы  нам  прислали 
 вопрос.  Господин  Славка,  послушайте. 
 Многие  спортсмены  и  болельщики  очень 
 суеверны.  Это  же  спортивное  всё-таки 
 мероприятие.  Поэтому  обе  команды 
 участницы  обратитесь  к  организаторам  с 
 просьбой  заменить  логотип  в  виде 
 латинской  буквы  L.  Букву  вы  правильно 
 вычислили, 
 >> потому  что  в  английском  языке  обычно, 
 когда  команда,  что,  господин  Сулавка, 
 когда  проигрывает,  тогда  пишут  лос,  то 
 есть  проигрыш.  Конечно,  никто  из  команд 
 или  болельщиков  не  хотел  поиграть, 
 поэтому  суеверные  команды  попросили 
 заменить.  Догадался,  господин  Сулавка, 
 но  поздно.  Госпо  Жук,  я  вас  поздравляю. 
 500  руб.  вы  зарабатываете  своим 
 собственным  умом.  И  уже  четырнадцатая 
 победа  у  вас  в  нашем. 
 >> Ещё  становится  3:1. 
 >> Господин  Сулавка,  хочу  вас  немножко 
 подбодрить.  Сотый  ответ  вы  сейчас  давали 
 в  нашем  клубе, 
 но,  правда,  с  не  очень  хорошим 
 результатом.  Но  я  хочу  напомнить,  что 
 генеральный  партнёр  игр  что  где,  когда  в 
 Беларуси  госкорпорация  Росатом.  Господин 
 Брич,  мы  в  этом  году  много  с  вами 
 говорили  на  абсолютно  разные  темы,  но  в 
 преддверии  Нового  года  всё-таки  принято 
 дарить  друг  другу  пожелания.  Что  вы 
 пожелаете  нашему  клубу,  может  быть,  всем 
 зрителям  в  году  грядущем? 
 >> Уважаемые  ведущие,  члены  клуба,  этот  год 
 был  юбилейный  для  компании  Росатом, 
 атомной  отрасли.  Под  слоганом  прошёл 
 гордость,  вдохновение,  мечта.  Хочется 
 пожелать,  чтобы  мы  гордились  своей 
 историей,  гордились  своими  результатами, 
 имели  вдохновение  на  игру  и  на  работу.  И 
 хочется  пожелать,  чтобы  мечты  сбывались. 
 Поэтому  всем  хорошего  настроения  в  новом 
 году  и  на  игру. 
 >> Спасибо,  Виктор  Герович.  Тёплые,  хорошие 
 и  правильные  слова.  Хочу  напомнить, 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Росатомом  мы  продолжаем  пощать  интеллект 
 лучших  знатоков  нашей  страны.  Лучший 
 знаток  сегодняшней  игры  получит  эту 
 статуэтку  Парус  знаний  от  госкорпорации 
 Росатом.  Росатом  -  корпорация  знаний. 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд. 
 Господин 
 Брич,  уважаемые  телезрители,  хочу 
 напомнить  вам  состав  команды.  Сегодня  у 
 нас  играют  Наталья  Шенкеевич,  Алексей 
 Сазонов,  Александр  Голуб,  Кристина 
 Побличкова,  Михаил  Орловский,  команды 
 Денис  Сулавка.  Денис,  а  мне  кажется  или 
 господин  Орловский  как-то  после  совы  не 
 дорабатывает  за  столом? 
 >> Ну  он  да,  подуспокоился  немножко. 
 >> Михаил,  чем  вас  взбодрить,  скажите. 
 >> Пожеланиям  хорошим,  господин  Видович. 
 Эээ,  господин  Орловский,  действительно, 
 вы  прекрасно  играли  весной,  и  я  вам 
 желаю  сейчас  вот  срочненько  про  это 
 припомнить. 
 >> Спасибо,  господинч. 
 >> Давайте  посмотрим  на  игровой  стол 
 Полстые  сектора  по  стрелке  Пинск.  Против 
 вас  играет  пенсионер  Анатолий  Акимочкин 
 из  Пинска.  К  сожалению,  по  состоянию 
 здоровья  господин  Акимочкин  в  последний 
 момент  действительно  не  сумел  к  нам 
 доехать,  но  мы  ему,  естественно,  желаем 
 здоровья.  Давайте  поаплодируем 
 телезрителю. 
 Всегда  обидно,  когда  твой  вопрос  попал  в 
 год  и  человек  не  смог  приехать. 
 Вопрос  коротенький.  Будьте  внимательны. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  о  каком  инструменте 
 Булата  Куджава  говорил? 
 За  наслаждение  его  музыкой  слушателям 
 приходится  платить  кровью. 
 >> Со  струнами  что-то 
 >> тяжёлое  что-то. 
 >> Слушате,  слушатена  какая-нибудь.  слушате 
 банок  е  документ  не  музыкальный  а 
 простороительный  какой-то 
 за  наслаждение  этим  инструментом 
 >> за  звуком  работы  этого  инструмента 
 звуком  работы  этого  инструмента 
 >> а  если  в  буквальном  медицинское  что-то 
 медицин  вот  это 
 скальпельну 
 >> есть  ли  что-то  что  стираешь  пальцы  когда 
 делаешь  какой-то  какие-то  инструмен 
 слушате  слушай 
 Если  кровь  метафори  красная  там  руки, 
 >> что  красное  выделяется  должно,  что 
 красное  выделяться  должно. 
 >> А  ти  может  надо  характерные  какая-нию 
 шарманка,  что-нибудь  такое. 
 >> Почему  не  обязательно  музыкаль? 
 Слушатели  платят  кровь. 
 >> Слушатели,  да.  То  есть  не  музыкальни 
 кровь  из  боса  какая-то  идёт. 
 >> Может  инструмент  делают  из  какой-то 
 кости  или  из  чего-то  там. 
 >> Давайте  мы,  наверное,  возьмём  что-то 
 что-то  что-то  плохо. 
 >> Да,  господин  Сулавка, 
 >> мы  проигрываем  в  счёте.  Хотели  бы 
 попросить  помощь  клуба? 
 >> Ну,  мне  показалось,  что  помощь,  правда, 
 вслух,  никто  так  сильно  слова  не 
 говорил,  но  вы,  я  так  понимаю,  надеесь, 
 что  клуб  что-то  подскажет.  Давайте  перед 
 помощью  клуба  я  всё-таки  повторю.  Вопрос 
 коротенький.  Итак,  о  каком  инструменте 
 Булата  Акуджава  говорил?  За  наслаждение 
 его  музыкой  слушателям  приходится 
 буквально  платить  кровью. 
 на  комара 
 инструмент 
 инструмент  вот 
 >> жужит  типа 
 гитаре  тоже  сбивают  кровь  бывает 
 >> как-то  са  самое 
 буквально 
 >> что 
 >> буквально 
 >> ох  такой  красивый  вопрос  господинка  клуб 
 вам,  я  вижу  не  очень  помог  прошу  надо 
 что-то  отвечать 
 Где  же  это  слушатели  крови-то  платят? 
 Что  и  инструмент  главное? 
 Ну  давайте  предположим,  что  это  гитара 
 бардовская,  когда  барды  собираются  у 
 костра  и  поют  песни  под  гитару  и  кусают 
 комары,  они  платят  кровью.  Ответ: 
 бардовская  гитара. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Ауджава  под  слушателями  подразумевал 
 господин  Сулавка  диких  животных,  а 
 музыкальный  инструмент  охотничий  рог. 
 >> Если  животное  звуки  охотничьего  рога 
 услышало,  значит  скоро  это  животное, 
 госпожа  Поушева,  мне  вас  показывают 
 охотники  учно. 
 >> Точно. 
 >> Господин  Голуб,  понравился  вопрос? 
 >> Эх,  жаль,  не  догадались.  4:1  пользу 
 телезрителей. 
 Я  поздравляю  пенсионера  Анатолия 
 Акимочки  из  Пинска.  Господин  Акимочки, 
 вы  зарабатываете  500  руб.  своим 
 собственным  умом.  Уважаемые  телезрители, 
 вы  видите,  выиграть  у  наших  знатоков 
 можно.  Приставте  к  нам  свои  вопросы,  мы 
 их  очень  ждём.  Господин  Сулавка,  надо 
 вам  подправить  что-то  в  консерватории. 
 Передохните,  выпийте  чаю.  Чайная  пауза. 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  вдохновляй.  Каждая  чашка  чая 
 Далай  -  это  источник  новых  идей  и 
 энергии,  господин  Сулавка.  Так  что 
 попейте  сейчас  чаю,  перезагрузите 
 команду. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай  их.  Далай,  пробуй  вкусный 
 чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 Che  bella  cosa 
 giornata  solearia 
 serena 
 dopo  una  tempesta. 
 E  l'aria  fresca 
 pareggi 
 festa. 
 Che  bella 
 urnata 
 il  sole, 
 ma 
 tu  so 
 più  bello 
 o  sole  mio. 
 Stai  fronte  a  te. 
 o 
 sta  pronti  a  te. 
 Stai  pronti  a  te. 
 Quando  fa  notte  o  sole 
 cene 
 me  viene  quina 
 malinconia 
 finestra 
 staria 
 quando  fa  notte  solo  se  ne  scene. 
 Tu  so  più  bello  in  me. 
 Sole  mio 
 stai  fronti  a  te. 
 So 
 mi 
 sta  fronte  a  te 
 stai  fronte  a  te. 
 Tu  so 
 più  bella  in 
 o 
 Dio, 
 stai  pronti  a  te. 
 So  mi 
 sta  pronti  a  te. 
 Stai  pronti  a  te. 
 O  sole 
 o  sole  mio. 
 Stai  proprio  a  te. 
 Станьте. 
 >> Солисты  Большого  театра  Республики 
 Беларусь.  Александр  Гелов,  Виктор 
 Минделев,  Александр  Мехнюк.  На  что,  где, 
 когда-нибудь 
 >> хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял,  так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 >> На  телеканале  ОНТ  зимние  игры  Что,  где, 
 когда?  Напоминаю,  идёт  трансляция 
 финальной  игры.  Счёт  пока  1:4.  Команда 
 Дениса  Сулавка  испугалась  финала  года, 
 но  мне  кажется,  что  сейчас  уже  всё 
 страшное  позади. 
 Суперблиц  выпал,  тринадцатый  сектор 
 выпал  просто.  Бери  и  до  выигрывай. 
 Правда,  господин  Су? 
 >> Конечно. 
 >> Продолжаем  игру.  Шестой  раунд. 
 >> А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  сегодняшней  игры  по 
 её  окончании  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чай  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай,  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Так,  почти  подряд  у  нас  сектора 
 выпадают.  Посмотрим,  что  будет  сейчас. 
 Сектор  Сельница,  волчок  перескочил. 
 Смолевичи. 
 Против  вас  играет  журналист  Анна 
 Шеремет,  город  Смолевичи. 
 Господин 
 Сулавка,  а  сейчас  к  вам  за  стол  присела 
 госпожа  Шеремет,  и  это  дебютант  нашей 
 игры.  Госпожа  Шеремет,  вот  первый  же 
 вопрос  и  сразу  на  финал  года  выпал. 
 Шеремет,  это  у  вас  так  по  жизни  вы 
 всегда  сразу  в  дамке.  Как  так  произошло? 
 Вы  такая  везучая  или  такая  умная? 
 >> Наверное,  такая  везучая.  Господи,  это 
 ведущий,  но  впервые  такое  в  жизни. 
 >> Ну,  вы  знаете,  очень  красивый  вопрос. 
 Спасибо  большое.  Я  надеюсь,  Натакам  тоже 
 он  понравится.  Уж  там  ответит,  не 
 ответит,  пусть  сами  решают.  Спасибо. 
 >> Внимание,  подкова. 
 Белорусский  писатель-краевед  Владимир 
 Цверко 
 рассказывал  о  встрече  с  одним  небогатым 
 крестьянином. 
 В  доме  у  того,  на  каждой  двери  было 
 развешено  поподковие, 
 причём  рожками  вниз, 
 а  не  вверх. 
 В  ответ  на  вопрос  Владимира  Цверко, 
 почему  подковы  развешаны  именно  так, 
 хозяин  привёл  несколько  философских 
 аргументов,  мол,  они  похожи  на  купола 
 храмов  или  это  символ  радуги,  укрытие, 
 защита  и  так  далее. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  какой  ещё  сугубо  утилитарный  аргумент 
 привёл  крестьянин?  Точка  гвоздь  один  или 
 два  гвоздя. 
 >> Это  я  понял.  Смотрите,  значит,  обычно 
 вешают 
 повесил 
 >> одна  точка  крепления. 
 >> Подко  удача 
 дверные  ручки  на  каждой  двери. 
 >> Надвершают  над  над  косяком,  да, 
 получается. 
 >> Мне  кажется,  на  каждой  двери.  Над  каждой 
 над  каждой  над  каждой  двери.  Хорошо, 
 давайте  на  дверью  висит.  Какая  ещё 
 утилитарная  история? 
 Ничего  не  повеси  попробуем  подумать, 
 какая  ещё  функция  мешает 
 насекомы. 
 >> Вот  я  тоже  думал,  что  как  закрывать, 
 когда  при  открытии  там  что-то  оно 
 стукает.  Каждой  дверью  скорей, 
 >> но  это  неважно  так  или  так  повесить.  Это 
 абсолютно  одинаково.  Всё  равно  будет 
 стучать.  Давайте  ещё  вот  сюда  можно 
 что-то  повесить  на  вот  эти  штуки.  Да, 
 >> вряд  ли. 
 >> Оно  у  стены  висит. 
 >> Всё.  Оно  в  стене.  Оно  в  Да,  в  стене. 
 >> Отвечаем  то,  что  он  сэкономил  на  каждой 
 подко  по  гвоздю. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Орловский  Михаил. 
 >> Да,  господин  Орловский. 
 >> Крестьянин  был  бедный.  И  поэтому, 
 соответственно,  гвозди,  мне  кажется, 
 раньше  были  довольно  дорогим.  Даже  когда 
 дома  спаливали,  там  гвозди  забирали. 
 Значит,  соответственно,  гвоздь,  если 
 вешать  так,  гвоздь  требуется  один,  а 
 если  вешать  рожками  вверх,  то  требуется 
 два  гвоздя. 
 >> Соответственно, 
 он  ве 
 >> экономия  гвоздей. 
 >> Экономия  гвоздей.  Вот  вы  это  не  сказали, 
 на  самом  деле. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ, 
 госпожа  Ремет.  Вот  видите,  сейчас  вы 
 поприсутствовали  на  минуте  обсуждения 
 знатоков,  и  вы  сейчас  увидели,  как 
 становятся  обладателями  малой 
 хрустальной  совы.  Пока  инженер  Александр 
 Голуб  пытался  из  себя  выдавить  фразу 
 точки  крепления,  господин  Орловский 
 очень  быстро,  бегом  сразу  же  сказал: 
 "Один  гвоздь".  И  в  итоге  капитан  услышал 
 более  логичную  версию  про  гвоздь,  а  про 
 точки  крепления.  Господин  голуб,  ну  надо 
 же  как-то  попроще  изъясняться. 
 Александр, 
 >> я  постараюсь.  В  следующий  раз 
 >> вашу  правильную  версию  забрал  господин 
 Орловский.  На  самом  деле,  ну,  если 
 честно,  вы  вдвоём  догадались.  Это 
 правильный  ответ.  Госпожа  Шриметц, 
 спасибо.  И  мы  очень  любим  в  клубе 
 вопросы  такие,  знаете,  на  бытовую 
 тематику.  Поберите  знатоко.  В  этой  игре 
 2:4.  Сокращаете  отставание  в  счёте.  А  я 
 хочу  напомнить  правила  сезона  2025  года. 
 Напомню,  лучшие  команды  клуба  на 
 протяжении  всего  сезона  боролись  за 
 право  выйти  в  главные  зимние  игры,  где, 
 в  свою  очередь,  надо  было  показать 
 наилучший  результат  для  попадания  в 
 финал  года,  что  и  удалось  команде  Дениса 
 Сулавка.  А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  сегодняшней  финальной 
 игре.  Если  сегодня  в  финале  победят 
 знатоки,  то  лучший  игрок  этой  команды 
 получит  большую  хрустальную  сову  и 
 денежный  приз  3.000  руб.  Если  же  в 
 сегодняшнем  финале  победят  телезрители, 
 то  большой  хрустальную  собу  3.000  руб. 
 получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала. 
 Продолжаем  игру.  Седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  на  сайте  нашего 
 клуба  ТВ  Играy  вы  можете  посмотреть 
 любые  из  трансляций  предыдущих  наших 
 игр,  например,  этого  сезона.  А  также  у 
 нас  есть  специальная  форма  для 
 заполнения  вопросов,  которой  пользуются 
 самые  опытные  телезрители.  Там  не  просто 
 можно  вопрос  свой  туда  вписать,  но  также 
 посмотреть  рекомендации,  как  лучше 
 оформить  вопрос  для  того,  чтобы  он  с 
 большей  долей  вероятности  попал  к  нам. 
 сюда  в  наш  клуб  за  игровой  стол. 
 Леозна. 
 Против  вас  играет  преподаватель  Алексей 
 Кудрявцев,  город  Лиозно. 
 >> Господин  Кудрявцев,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> А,  господин  Кудрявцев,  вы  знаете,  у  вас 
 сейчас,  я  не  знаю,  подчитываете  вы  или 
 нет,  но  у  вас  сейчас  только  что 
 открылся,  вы  уже  извините,  вы  вроде  так 
 молодо  хорошо  выглядите,  четвёртый 
 десяток.  Э,  это  тридцать  первый  вопрос 
 от  вас,  который  прозвучит  сейчас  для 
 наших  знатоков 
 Кудряци.  Ну,  знаете,  вот  у  каждого 
 телезрителя  есть  свой  какой-то  стиль 
 написания  вопросов.  Ну,  например,  когда 
 звучат  вопросы,  пока  ещё  вот  не  сыграла 
 у  нас  сегодня  Полина  Игнатьева  круг, 
 когда  Полина,  ваши  вопросы  звучат,  но 
 такие  креститься  начинают  и  уже 
 понимают,  что  сразу  же  так 
 придётся  поднапрячься.  А  у  господина 
 Кудряцева  вопросы  очень  разные  всегда, 
 совершенно  разных  областей  человеческих 
 знаний.  Алексей,  скажите,  вот  где  вы 
 находите  факты  для  вопросов? 
 >> Господин  ве  идущий,  тут  больше  ни  где  я 
 их  нахожу,  а  где  я  нахожу  минутку,  чтобы 
 их  найти.  Дело  в  том,  что  за 
 >> А  то  есть  было  бы  62  уже,  а  не  31.  Да. 
 >> Вообще  за  последнее  время  жизнь  немножко 
 поменялась.  Прос  рождения  дочери  у  меня 
 немножко  детское.  Что,  где,  когда  у  меня 
 сначала,  что  она  взяла,  где  она  это 
 оставила  и  когда  она  уже  повзрослеет, 
 чтобы  найти  возможность  новые  вопросы 
 писать  вам. 
 >> Хорошо.  Ну,  вы  знаете,  сейчас  мы,  э,  э, 
 откроем  новую  страничку  в  вашей 
 биографии  для  знатоков.  Вы  у  нас  ещё 
 оказывается  и  Кореевет. 
 Итак,  в  корейском  языке  есть  иероглиф, 
 который  звучит  как  сноль. 
 Обе  его  части  происходят  от  других 
 иероглифов. 
 Один  из  них  означает  родиться, 
 другой  означает  лицо. 
 Внимание,  вопрос. 
 Госпожа  Павлючкова, 
 а  в  каком  случае  кореец  может 
 использовать  в  ваш  адрес  слово  с  ноль? 
 >> Селфи  сделать.  Селфи  сделать  макияж, 
 например,  может  быть  лично 
 познакомились. 
 >> Макияж  делать 
 >> всёдиться. 
 лицо 
 >> улыбка  когда  появилась  на  лице  впервые 
 или  может  далеко  недавно  образовалась 
 наверно  не 
 >> корец  к  кому-то  обращается  говорит 
 родилось  лицо  типа  дади 
 >> родилось  лицо 
 >> изменилась  фотография 
 журнале  паспорт  родилось  лицо  роди 
 родилось  лицо  лицо  родилось  родило  лицо 
 как-то  улыбнулось 
 >> улыбнулось  может  быть  нет 
 >> а  что  ещё 
 >> а  может  быть  перед  фотографией  когда  ну 
 Может,  когда  Может,  когда  глаза  в  глаза 
 столкнулись  глазами?  Опа,  лицо  родилось. 
 >> Случае,  можно  сказать, 
 >> ваш  адрес.  То  есть,  Кристина,  в  каком 
 случае  ваш  адрес?  То  есть  когда  ты 
 что-то  сделаешь  и  в  твой  адрес  можно 
 что-то  сказать. 
 >> Может  быть,  ноль  говорят  вместо  типа  не 
 вылечит  птичка,  а  говорит  с  н0  и  там 
 сфотографировать  или  улыбнуться  лучше. 
 >> Так,  это  одно  и  тоже  получается 
 >> в  аж  адрес. 
 >> Да,  господин  Сулавка,  как  всегда 
 нелёгкий  выбор.  Надо  выбирать  одну  из 
 нескольких  версий,  которая  прозвучала. 
 Кто  это  будет  делать? 
 >> Это  буду  делать  я,  господин  ведущий. 
 >> Ну,  рассказывайте  про  Кристину,  я  так 
 понимаю,  да? 
 А,  господин  ведущий,  а  снооль 
 это  составной  иероглиф,  соответственно, 
 родица  и  лицо. 
 >> Тут  вы  всё  правильно  запомнили? 
 >> Вот.  И,  допустим,  вот  я  хочу  сделать 
 фотографию  красивую  Кристины.  Вот.  И, 
 соответственно,  для  того,  чтобы  она 
 красиво  на  этой  фотографии  выглядела, 
 вот  она  улыбнётся  мне.  Вот.  И  в  этот 
 момент  я  скажу:  "Э,  вот  Кристина 
 сыноль". 
 >> То  есть  речь  идёт  про  некую  такой  смайл, 
 да,  как  говорят  англичане,  то  есть  про 
 улыбку  при  фотографировании. 
 >> А,  ну  мне  кажется,  что  да. 
 >> Угу.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Алексей,  а  вот  вы  сейчас  внутренне 
 всё-таки  за  знаков  переживали  или  за 
 себя  любимого? 
 >> Ну,  бывает  одна  минутка  в  жизни,  когда 
 чуть-чуть  за  себя. 
 Всё  остальное  время  я  за  вас. 
 Кудряцев,  ну,  я  тоже,  если  честно, 
 немножко  заволновался  в  какой-то  момент 
 обсуждения.  Родиться  и  лицо,  получается 
 лицо,  которое  человек  получил  при 
 рождении.  Вот  вы  в  самом  начале  про  это 
 начали  говорить.  Потом  господин  Голуб, 
 по-моему,  накрыл,  что  что-то  там  с 
 макияжем  связано.  Слово  сыноль  корейцы 
 используют,  когда  говорят  о  девушке  или 
 женщине  без  макияжа.  Знаете,  какая 
 индустрия  косметики  вообще  в  Корее 
 существует?  Господин  Сулавка,  вообще  вы 
 это  не  обсудили. 
 >> Ну,  на  самом  деле,  когда  хотят  сделать 
 комплимент  естественной  красоте  девушки, 
 вот  они  так  говорят:  с  ноль. 
 Госпожа  Павличкова,  вы  снооль.  Спасибо 
 огромное. 
 >> Господин  Кудрявцев,  вы  обладатель  500 
 руб.  для  вашей  доченьки.  Поздравляю  вас. 
 А  у  нас  телезрительный  счёт  5:2  в  нашу 
 телезрительную  пользу. 
 Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  именно  ОАО  Сбербанк.  Госпожа 
 Ковалинская,  приближается  Новый  год, 
 остаётся  всё  меньше  времени  на  покупку 
 подарков  близким  людям.  Возможно,  у  вас 
 есть  какие-то  советы,  как  сделать 
 приятное  родным  и  одновременно 
 подэкономить  немного.  Господин  ведущий, 
 в  это  поистине  волшебную  пору  я 
 предлагаю  вам  порадовать  свою  вторую 
 половинку  и  присмотреться  к  покупки 
 нового  автомобиля.  Тем  более,  что  сейчас 
 действуют  очень  привлекательные 
 кредитные  условия  на  приобретение  новых 
 автомобилей  марки  BLG.  Я  бы  точно  была 
 очень  рада.  Подумайте  об  этом. 
 >> Все  в  Сбербанк.  Я  понял.  Спасибо, 
 госпожа  Ковалинская.  Госпожа  Жигорева, 
 вам  редко  тут  слово  достаётся.  Инга.  Как 
 это  было  защищать  телезрителей? 
 Расскажете  весь  сезон? 
 >> С  удовольствием  расскажу.  Вы  знаете, 
 роль  защитника,  она  такая  статусная,  да, 
 и  предполагает  взаимное  доверие, 
 создание  безопасного  партнёрства,  быть 
 на  одной  волне.  Мы  всегда  очень 
 радуемся,  когда  телезрители  побеждают, 
 когда  их  вопросы  очень  интересны. 
 Поэтому  спасибо  за  доверие,  и  мы 
 надеемся  продолжать  этот  статус 
 защитника  телезрителя.  Нам  нравится. 
 >> Спасибо,  госпожа.  Ну,  я  думаю, 
 телезрители  чувствуют,  что  действительно 
 об  их  интересах  по-настоящему  заботятся. 
 Господин  Боратко,  Сбербанк  впервые  в 
 этом  сезоне  выступил  партнёром  нашего 
 клуба.  А  вы  поделитесь  немного 
 впечатлениями  об  этом  сезоне. 
 Но  это  необыкновенный  сезон,  с  моей 
 точки  зрения,  и  по  составу  команд,  и  по 
 сложности  вопросов.  А  та  атмосфера, 
 которая  присутствует  на  играх  -  это 
 атмосфера,  она  предновогодняя.  Здесь 
 есть  всё:  интерес,  волшебство,  страсть, 
 ожидание.  Поэтому  это  лучшее  впечатление 
 от  этого  сезона  лично  мои. 
 >> Спасибо,  господин  Боротко.  Очень 
 приятные  слова.  Господин  Сулавка,  ну 
 согласитесь,  много  энергии  надо  иметь, 
 чтобы  победить  в  финале. 
 >> Очень  много. 
 >> У  меня  есть  возможность  помочь  вашей 
 команде  сейчас  со  счёта  2:5  как-то 
 немножко  начать  отыгрываться. 
 Передохните,  зарядитесь  энергией.  Я 
 представляю  абсолютную  новинку 
 белорусского  рынка  заряд  энергии  от 
 Betters.  Betters.  Компактное  решение 
 готовой  еды  для  занятых  людей. 
 Угощайтесь,  господин  Сулавка. 
 >> Спасибо. 
 Реклама  на  онт. 
 Терс,  чтобы  сохранять  фокус  на  главном. 
 >> Тес,  чтобы  жить  без  остановки. 
 Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Господин  Сулавка,  счёт  стал  пять  не  в 
 вашу  пользу.  Сейчас  счёт  2:5.  Я  хотел  бы 
 огласить  специальное  решение  от  компании 
 Росатом.  Знатокам  предлагается  в  течение 
 всего  сезона  возможность  воспользоваться 
 минутой  в  кредит.  Кредит  может  быть  ээ 
 предоставлен  знатокам,  а  и  время,  взятое 
 в  долг,  игроки  обязаны  вернуть  до  конца 
 игры.  И  напомню  вам,  что  в  финалах  серии 
 сейчас  именно  такая  история.  Вы  можете 
 обменять  эту  минуту  в  кредит,  если 
 господин  Брич  вам  позволит,  на  вторую 
 помощь  клуба. 
 >> Отлично. 
 Мощёные. 
 Господин  Сулавка,  против  вас  играет 
 школьник  Семён  Кочетков,  деревня 
 Мощёная,  Минская  область. 
 Господин  Кочетков,  но  у  вас  это  третий 
 вопрос,  который  звучит  в  нашей  игре. 
 Семён,  скажите,  а  вы  являетесь 
 поклонником  нашей  игры  или  так  просто  от 
 случая  к  случаю  смотрите  и  вопросы  к  нам 
 присылаете?  Как  это  происходит? 
 >> Ну,  смотрю  я,  что  где  когда  достаточно 
 редко,  время  не  позволяет,  но  вопросы 
 задавать  люблю. 
 >> Калин  Кочетков,  но  для  вас  и  для  наших 
 телезрителей  хочу  сказать,  что  на  сайте 
 igra.by  вы  можете  посмотреть  любую  игру, 
 которую  пропустили,  но  мало  ли,  бывает 
 такое,  либо  на  сайте  телеканала  Т. 
 Семён,  а  когда  вы  придумывали  этот 
 вопрос,  вы  какую-то  специальную  книгу 
 почитали  или  просто  вот  читали  книжку  и 
 вот  увидели  факт  интересный?  Как  это 
 происходило? 
 >> Да,  читал  книгу  и  заметил,  что  вот  можно 
 составить  вопрос. 
 >> Мне  показалось,  что  очень  интересный  и, 
 главное,  очень  логичный  вопрос.  Э 
 давайте  тогда  перейдём  к  нему. 
 Итак, 
 представитель  знаменитой  династии 
 предпринимателей 
 Сава  Мамонтов  вспоминал  такой  эпизод  из 
 своего  детства. 
 Отец  привёл  маленького  Савву  на  дорогу, 
 ведущую  на  Сергиев  посад. 
 Сидя  на  обочине, 
 папа  с  сыном  занимались  тем,  что  считали 
 идущих  в  Троице  Сергиеву  Лавру 
 богомольцев. 
 подводы  с  товарами. 
 Итак,  много  дней  подряд. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  таким  образом 
 хотел  понять  предприимчивый  отец  Саввы 
 Мамонтова? 
 >> То  есть  насколько  проходное  место 
 свечей,  сколько  икон,  сколько  пирожков 
 подготовить  назад  иди  что-то  продавать 
 им  должен  быть  количеству. 
 >> Воду,  воду  продавать,  пирожки  продавать. 
 Иртились,  да. 
 испорти 
 пирожки,  что  ещё  они  могли  ключи.  Нет, 
 свечи  не  испортится.  Ключи  там 
 >> если  он  гостиницу  хотел  построить, 
 допустим,  сколько  там  будет  людей? 
 Может  время  оценить  когда  поток  больше 
 меньше  мама  торгова  он  считал  чем  подряд 
 если  выбрать  дни  когда  торговать  какие 
 день 
 вони  считали  много  дней  подряд  они 
 каждый  день  какой  день  больше  приходит 
 чтобы  выходить  на  торговлю  продавать  что 
 продавать  только  надо  понять  что 
 продавать  кроме  еды  можно 
 >> наверно  если  на  дороге  то  надо  еду 
 продавать 
 >> еду  продавать  чтобы  чтоб  не  испортилось 
 всегда  просто  ну  да  нормально 
 Количество  четли, 
 >> то  есть  изучить  предполагаемый  спрос, 
 чтобы 
 >> насколько  это  проходное  место 
 проходной. 
 >> Охо-хо,  клуб  молчит,  помощь  не 
 предлагают.  Надо  либо  отвечать,  либо 
 брать  минуту  в  кредит.  Ну  либо,  я 
 понимаю,  господин  ведущий,  ну,  наверное, 
 грех  не  воспользуется  такой  опцией. 
 Попросим  господина  Брича,  может  быть, 
 предоставить. 
 >> Ну  давайте  всё-таки  у  нас  телезритель, 
 кстати,  присутствует.  Господин  Кочетков, 
 вы  не  возражаете,  если  всё-таки  мы  по 
 правилам,  господин  Сулавка,  помощь 
 извините,  дополнительную  минуту. 
 >> Нет,  я  только  за. 
 >> Мы  хотели  бы  помощь  клуба 
 дополнительную,  я  думаю.  Да, 
 >> клуб,  это  ваше  право.  Ну,  а,  господин 
 Сулавка,  я  напоминаю,  что  даже  если  вы 
 берёте  дополнительную  помощь  клуба,  всё 
 равно  потом  надо  будет  отдавать  минуту. 
 Угу.  Да, 
 >> да,  это  вы  помните. 
 >> А,  хорошо.  Ну,  я  не  вижу  большого  смысла 
 повторить  повторять  вопрос.  Там,  в 
 общем-то,  вся  ситуация  понятна.  Важно 
 понять,  зачем  всё  это  происходило. 
 Пожалуйста,  у  клуба  есть  20  секунд  на 
 помощь  команди 
 целесообразной  стройки  железной  дороги 
 готового  пункта.  Они  точно  строили 
 серса.  Да.  Интересно, 
 >> сколько  обуви  паломника  может 
 понадобиться  обратно  обуви,  потому  что 
 они  же 
 подвести,  чтобы  всех 
 >> не  Ну  да,  они  же  и  вещи  там  же  были. 
 >> Может,  всё-таки  постоял  двор.  Нет, 
 >> господин  Брич,  так,  полная  тишина. 
 Господин  Брич,  вы  извините,  но, 
 по-моему,  господин  Сулавка  забыл  у  вас 
 поинтересоваться.  Вы  вообще  помощь-то 
 давали? 
 >> Никто  не  поинтересовался.  Ни  вы,  ни 
 господин  Слав.  Но  мы  можем  всё  отмотать. 
 >> Предлагаю  отмотать. 
 >> Не,  ну  господин  Борич,  опция  есть,  но  мы 
 >> Я  понимаю,  что  уже  мы  настолько  родные, 
 что  можно  и  не  спрашивать. 
 >> Да,  господин  Сулавка,  ну  это,  конечно, 
 прокольчик  такой  определённый.  Ладно,  но 
 отдадут  они  его  точно.  Иначе  команда  не 
 победит,  вы  же  понимаете. 
 >> Да,  пожалуйста,  господин  Сулавка. 
 Мамонтов  со  своим  сыном  оценивали 
 целесообразность  постройки 
 на  этом  этой  местности  железной  дороги. 
 >> Ваш  ответ  понятен.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> Ну  как-то  вот,  господин  Орловский,  ну 
 мамонтов  и  пирожки.  Ну  где  мамонтовы? 
 Топ-10  самых  богатых  фамилий  Российской 
 империи.  Где  пирожки? 
 >> Может  я  просто  кушать  хотел.  Извин, 
 Сулавка.  А  Мамонтов  -  это  же,  ну,  начало 
 XX  века, 
 >> да, 
 >> его  карьера.  Значит,  когда  он  был 
 маленький,  это  середина  X  века. 
 >> А  где  про  это  хоть  бы  слово  бы  кто 
 обсудил,  когда  вообще  действие 
 происходило?  Но  хорошо,  у  нас  есть  в 
 этот  год  заслужили  и  по  праву  заслужили 
 господин  Баринов  и  господин  Рудер  право 
 сыграть  прямо  как  команда  клуба,  и 
 поэтому  они  вам  так  правильно  помогли. 
 Это  правильный  ответ,  господин  Сувалка. 
 Всё,  давайте  собрались.  Теперь  надо 
 минутку  ещё  отдать. 
 >> А  отец  Мамонтова  хотел  оценить 
 загруженность  маршрута  и  понять,  стоит 
 ли  строить  здесь  железную  дорогу.  В 
 итоге  Иван  Фёдорович  Мамота  стал,  кстати 
 говоря,  главным  вкладчиком  будущей 
 московско-ярославской 
 железной  дороги.  Господин  Боратко,  мне 
 кажется,  что  дополнительно  мы  одну 
 карточку  от  Сбера 
 должны  имитировать  школьнику  Семёну 
 Кочеткову  из  деревни  Мощённо.  Только  с 
 помощью  клуба,  да  ещё  и  второй. 
 Мы  поддержим  ваше  предложение.  Вообще 
 впечатлены  вот  как  держался 
 телезритель.  По  его  лицу  нельзя  было 
 прочесть,  какая  из  версий  правильная? 
 >> Господин  Кочетков,  я  вас  поздравляю. 
 Сбербанк  имитирует  для  вас  специально 
 вот  ту  красивую  качку,  которую  мы 
 показывали,  с  500  рубми  на  счету. 
 Спасибо.  А  счёт  становится  35. 
 Господин  Сулавка,  ну  как-то  вам  надо  уже 
 всё  взбодриться. 
 >> Пора  бы, 
 >> пора  бы,  пора  бы.  Всё,  уже  БТР  должен 
 был  провалиться  в  организм  и  начать 
 действовать.  Продолжаем  игру.  Внимание, 
 девятый  раунд. 
 Давайте  посмотрим,  какие  вопросы 
 остались  лежать  на  игровом  столе. 
 Покажите  нам,  пожалуйста,  план  стола. 
 Вот  сеница  немножко  отдельно  лежит. 
 Маленькое  счастье,  скорее  всего, 
 выпадет.  Берёза.  Дальше  у  нас  там  вопрос 
 закрыт  лежит,  но  тем  не  менее 
 восьмитилетие  атомной  промышленности, 
 вопрос  от  Трусатома  и  Витебск. 
 >> Да,  по-разному  сейчас  может  игра 
 повернуться.  Вопросы  всё-таки  чуть 
 сложнее,  чуть  легче. 
 Что  же  выберет  волчок? 
 >> Росатом. 
 >> Росатом.  Господин  Брич,  видите,  а  вы 
 переживали.  Даже  если  в  клубе  забыли  про 
 то,  что  надо  у  вас  поинтересоваться,  то 
 про  Росатом  мы  помним  всегда. 
 >> Дай  Бог.  Спасибо,  господин  Видович. 
 >> А,  господин  Славка,  в  этом  секторе  нами 
 подготовлены  вопрос  об  интересных  фактах 
 из  восьмидесятилетней  истории  развития 
 атомной  промышленности.  Росатом 
 корпорация  знаний. 
 Есть  среди  разных  атомградов  на 
 территории  Российской  Федерации  такой 
 город  Заречный. 
 Господин  Сулавка. 
 В  городе  Заречный,  ранее  он  назывался 
 Пенза  19, 
 существует  необычный  памятник. 
 Чтобы  увидеть  его  своими  глазами,  вам 
 понадобится  то,  чему  этот  памятник 
 посвящён. 
 Внимание,  вопрос. 
 Что  же  это? 
 >> Подводная  вот  подводка. 
 >> Бинокль  какой-нибудь  какие-то  лучи 
 ультрафиолетовые  там  какие-то. 
 бинок  телескопрескоп 
 биноклин 
 >> если  это  атомграф  всё  может  быть  связано 
 скрент  может  быть  да  и  нужно 
 >> микроскоп  если  рентген  никто  не  даст 
 делать  рентген  микроскоп 
 >> телескоп  бинокль  что-то  что  мы  не  можем 
 увидеть  с  вооружённым  глазом  либо  из-за 
 среды  или  из-за  того  что  она  малень 
 раньше  это  был  секретный  город 
 секретный  город  было 
 >> а  как  он  сейчас  называется  заре 
 Есть  ли  стекло  какое-то?  Не,  водадка 
 дорогое  удовольствие  очень  у  Хотя  может 
 быть, 
 >> ну  как  бы  устройства  есть,  которые  могут 
 помочь  нам  тепло  или  далеко  или  близко 
 атомная  электростанция  там  стоит,  то 
 есть  может  каким-то  энергетикам  что-то 
 посвяще  микроскоп,  да?  Памятник 
 микроскопа  настолько  маленький,  что 
 чтобы  его  рассмотреть,  нужно  микроскоп. 
 >> Это  смешно.  Всё  остальное  почему  не 
 чёрный  ящик  тогда?  Нет,  ещё  что-нибудь 
 такое  вот. 
 Прошу  вас. 
 >> Памятник  микроскопу. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 В  Заречном  располагается  оборонное 
 предприятие  атомной  отрасли,  а  сам  город 
 является,  есть  такой  даже  специальный 
 термин,  закрытым 
 административно-территориальным 
 территориальным  образованием,  на  что 
 намекает,  собственно  говоря,  его  прежнее 
 советское  название,  которое  я  вам 
 привёл.  Пенза  19. 
 Неудивительно,  господин  Сулавка,  что  там 
 находится.  Давайте  посмотрим  на  экран. 
 Памятник  пропуску.  А  если  вы  захотите  в 
 Заречно  попасть,  господин  Сулавка,  без 
 пропуска  обойтись. 
 Господин  Родар,  знали  ответ?  Конечно  же, 
 >> знали  ответ. 
 >> Большое  спасибо,  что  не  подсказали,  да, 
 потому  что,  конечно,  я  видел,  что  там 
 подпрыгивали.  Я  вижу,  господин,  вы 
 переживаете  затоков.  Господин  Сулавка, 
 >> не  получилось  у  вас  с  финала. 
 >> Не  получилось. 
 >> 3:6. 
 Итак,  ещё  станотся  36  пользова 
 телезрителей.  Команда  Дениса  Сулавка 
 терпит  поражение,  прекращает  своё 
 участие  в  зимних  играх  Что,  где  когда? 
 Вот  имена  телезрителей  и  победителей. 
 Татьяна  Шапетуха  из  Бреста  с  вопросом  о 
 жизни.  Сергей  Синицкий  из  Моргоне  с 
 вопросом  о  вяленой  рыбе.  Вот  здесь, 
 конечно,  очень  обидно.  Так  бы  ещё 
 поиграли  вы,  господин  Сулавка.  Светлана 
 Жук  из  Минска  с  вопросом  о  проигрыше. 
 Как  раз-таки  Анатолий  Акимочкин  из 
 Пинска  с  вопросом  об  охотничьем  роге. 
 Алексей  Кудряцев  из  Лиозно  с  вопросом  о 
 девушке  без  макияжа  и  наконец  вопросы 
 сектора  Росатом  с  вопросом  о  памятнике 
 пропуску.  А  зарабатывает  шестое  победное 
 очко  команде  телезрителей  канала  ОНТ.  Мы 
 поздравляем  победителей. 
 Ну  что  ж,  а  сейчас  будет  определён 
 лучший  игрок  команды  Дениса  Сулавка, 
 лучший  игрок  финала.  Господин  Брищ, 
 минута  вам  знаки,  конечно,  не  вернут. 
 Возможно,  заберём  в  следующем  сезоне. 
 Тем  не  менее, 
 >> тем  более,  что  они  и  не  спрашивали. 
 >> Да,  тем  более,  что  они  и  не  спросились. 
 Да,  видите,  всём  игра  им  всё  вернула, 
 да?  Раз  не  спросили,  то  не  надо  и 
 возвращать. 
 >> Да,  Брич,  ну,  тем  не  менее,  всё-таки 
 игра  была  яркая.  Мне  у  меня  есть  свои 
 кандидаты,  но  это  ваш  выбор  в  чистом 
 виде.  Кто  был  сегодня? 
 >> Да,  господин  ведущий,  как  всегда  я 
 советовал  со  своими  коллегами,  которые 
 здесь  присутствуют.  И  мы  всё-таки 
 благодарим  команду  за  ту  игру,  которую 
 они  продемонстрируют,  за  волю  к  победе. 
 И  капитана  предлагаем  в  качестве 
 >> лучшего 
 >> лучшего  игрока. 
 Денис  Сулавка.  Господин  Сулавка,  вы 
 знаете,  мне  всё-таки  кажется,  вот  эта 
 практика  поощрясь  капитанов  в 
 проигранных  финалах  -  это  такая  плохая 
 история,  и  она  несправедливая.  Я 
 полностью  согласен. 
 >> А  вот  то,  что  господин  Голуб  сегодня 
 отработал  с  двумя  правильными  версиями, 
 даже  тремя,  и  его  один  раз  не  услышали, 
 вот  это  по  справедливости  будет.  А, 
 Александр,  я  считаю,  что  вы  сегодня  были 
 лучшим  игроком  финала.  Если  бы  вся 
 команда  играла  так,  как  вы,  глядиши 
 победили  бы  сегодня.  Я  вас  поздравляю. 
 Вы  признаны  лучшим  знатоком  сегодняшней 
 игры.  Вы  получаете  статуэтку  пару  знаний 
 от  госкорпорации  Росатом.  Конечно  же, 
 господин  Голуб,  как  лучший  знаток  зимы, 
 получает  обещанную  мной  корзину  чая 
 далай,  наполненную  множеством  уникальных 
 вкусов. 
 Ну,  господин  Голуб,  так  сказать, 
 по-мужски  запьёте  горечь  поражения 
 вкусным  чаем  Далай 
 >> обязательно. 
 >> А  сейчас  внимание. 
 Во-первых,  конечно,  я  хочу 
 посочувствовать  нескольким  нашим 
 телезрителям,  чьи  вопросы  сегодня  не 
 сыграли,  а  особенно  у  нас  сегодня  в 
 студии  Людмила  Лыкина,  чей  вопрос  второй 
 сезон  подряд  выходит  в  финал  года. 
 Причём  разные  вопросы  его  обаза.  Госпожа 
 Лыткина  у  нас  в  студии  находится,  но 
 вопросы  не  выпадают. 
 И  такая  же  судьба  у  госпожи  Гречной. 
 Госпожа  Гречная,  я  думаю,  что  вам  надо  к 
 господину  Голубу  присоединиться  и  вместе 
 с  ним  залить  чаем.  Горещ  не  выпадение 
 вопроса. 
 Ну  а  теперь  шутки  в  сторону.  Господин 
 Боратко,  на  нас  с  вами  возложена 
 ответственная  миссия  определить 
 обладателя  большой  хрустальной  совы 
 белорусского  телеклуба  Чтоди  когда  всего 
 сезона  2025  года. 
 Господин  ведущий,  во-первых,  у  нас 
 двойной  праздник.  у  нас,  у  Сбербанка,  у 
 телезрителей,  у  клиентов  Сбербанка,  кто 
 сегодня  присутствует.  Это  Новый  год  и 
 победа.  Предлагаю  поддержать 
 телезрителей  победителей. 
 Лучшим  вопросом 
 не  станет  вопрос  жителя  Минска  Олеся 
 Мухина. 
 >> И  на  том  спасибо. 
 >> Лучшим  вопросом  станет  вопрос  о 
 корейском  иероглифе,  о  естественной 
 красоте. 
 >> Это  вопрос  финала.  Вы  имеете  виду 
 конкретно  этой  игры.  И  благодаря, 
 давайте  я  сразу  тогда,  если  можно, 
 расскажу.  Благодаря  вашему  решению 
 преподаватель  наш,  подчёркиваю, 
 постоянный  автор  Алексей  Кудрявцев  из 
 города  Лиозна  получает  Давайте  вручим 
 вот  эту  сберкарту  с  гарантированным 
 начислением  в  1.000  руб.  Господин 
 Кудрявца,  берите  и  владейте.  Вот  у  вас 
 карточка 
 вопросы, 
 >> господин  Бородко.  Ну,  а  теперь,  э,  я  так 
 понимаю,  этот  вопрос  вы  уже  номинировали 
 на  один  из  нескольких,  как  лучший  вопрос 
 этой  игры.  И,  наверное,  у  вас  ещё 
 какие-то  номинации  есть,  да?  А  у  нас 
 есть  специальная  коллекция 
 лимитированных  часов  Луч.  Мы  сегодня 
 хотим  передать  эти  часы  клиенту,  который 
 задал  также  очень  интересный  вопрос.  У 
 знатоков  не  было 
 вариантов  на  этот  ответ.  Это  вопрос  об 
 инструменте,  за  наслаждение,  слушать 
 которого  надо  платить  кровью.  К 
 сожалению,  сегодня  нету  этого  игрока.  Мы 
 хотим  его  поддержать.  И 
 >> да,  это  пенсионер  Анатолий  Акимочкин  из 
 Пинска  получит  памятный  приз  от  Сбера. 
 Давайте 
 >> часы  лимитированный  коррекции  футбол. 
 >> А  я 
 >> Да,  госпожа  Жигорева.  Ну 
 >> всё,  не  томите  уже.  Ну  тогда  лучшим 
 вопросом  финала  мы  посчитали  вопрос  про 
 букву  Лительницы  Минска  Светлана  Жук. 
 >> То  есть  вы  номинируете  Светлану  Жук  на 
 получение  большой  фрустальной  собой 
 вместе  с  господином  Кудрявцевым. 
 >> Да, 
 >> ну,  вы  знаете,  это  одни  из  самых  опытных 
 авторов  нашего  клуба.  А,  ну  и,  конечно, 
 я  обязан  спросить 
 у  капитана  команды.  Я  знаю,  что  господин 
 Сулавка  всегда  очень  трепетно  относится 
 к  творчеству  телезрителей  и  всегда  очень 
 справедливо  комментирует  те  или  иные 
 вопросы,  которые  звучат  в  эфире,  да,  на 
 предмет  того,  насколько  они  были 
 красивыми  и  интересными.  Сулавка,  вот 
 вам  какой-то  вопрос  запомнился  сегодня 
 отдельно. 
 >> Вы  знаете,  я  для  себя  уже  так  тоже  все 
 вопросы  прогнал.  Вот  когда  называли 
 победивших  телезрителей,  э  мне  очень 
 обидно  по-игроцки, 
 э  что  мы  не  ответили  на  вопрос  про 
 корейский  иероглиф.  И  сегодня  я,  честно 
 говоря,  считаю  его  самым  красивым. 
 >> Спасибо. 
 Ну  что  ж,  а, 
 уважаемые 
 знатоки,  уважаемые  телезрители, 
 со  счётом  3:1  в  этой  игре  победил 
 преподаватель  Алексей  Кудрявцев  из 
 города  Леозно.  Господин  Кудрявцев, 
 я  вас  поздравляю. 
 Вы  стали  лучшим  игроком  всего  сезона 
 белорусского  телевизионного  клуба  Что 
 когда  2025  года.  Главный  приз  всего 
 сезона  большая  хрустальная  сова. 
 Аккуратно,  она  тяжёлая. 
 Уважаемые  телезрители, 
 вот  и  закончились  трансляции  игр 
 семнадцатого  сезона  нашего  клуба.  Хочу  и 
 я  поздравить  и  телезрителей,  и  знаков,  и 
 партнёров,  лично  господина  Кублявцева  и 
 всех  авторов  наших  вопросов,  которые 
 сегодня  находятся  в  студии. 
 С  наступающим  новым  2026  годом.  Я  хочу, 
 вы  знаете,  всем  нам  пожелать  в  первую 
 очередь  добра, 
 здоровья. 
 И,  конечно,  господин  Кудрявцев,  не  знаю 
 уже,  можно  ли  перепрыгнуть  большую 
 хрустальную  сову,  но,  глядя  на  вас, 
 новых  творческих  достижений. 
 Увидимся  уже  в  марте,  а  эта  игра 
 окончена.  Господин  Брич,  господин 
 Боротко, 
 спасибо  вам  за  вашу  помощь  нашему  клубу 
 и  спасибо  всем  вам,  дорогие  мои  знатоки, 
 за  этот  фиерический  сезон.  Господин 
 Сулавка,  эта  игра  окончена.  Спасибо  за 
 игру. 
 libiamo 
 libama  negli  colici 
 che  la  bellezza 
 Il  fior 
 là  fuggeva  fuggeva  allora  sin  voluta 
 gli  dolci  freniti  che  suscita  l'amore 
 poiché  con  l'occhio  al  cuore 
 ogni  potente  va. 
 Abamo 
 amore,  amorici 
 più  caldi  paci 
 tra  voi 
 tra  voi  saprà  dividere 
 il  tempo  viogà  conto. 
 Tutto  è  follia,  follia  nel  mondo. 
 che  non  è  piacer. 
 Godiam  fugaci  il  ratino  del  gaudio 
 nell'amore 
 il  fior  che  da  seore 
 e  più  si  può  godere. 
 la  vita  nel  tripod 
 Quando  non  sai  ancora 
 dita  del  triore 
 e  il  mio  destino  così. 
 Godiamo 
 la  tazza.  La  tazza  e  quotte 
 bella  il  riso.  In  questo  in  questo 
 paradiso 
 ne  scopra  i 
 ah  scopro.  А 
 доброй 
 браво  Да.