Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 [музыка] 
 27  июня  1954  года,  День  запуска  первой 
 АЭС.  Атомная  энергия  -  это  не 
 разрушение,  а  новый  источник  света  и 
 тепла  для  человечества.  Игорь  Курчатов. 
 В  80  лет  атомной  промышленности. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 Мы  продолжаем  трансляции  главных  зимних 
 игр  сезона  2025  года.  Напомню,  в 
 предыдущих  играх  команды  Константина 
 Рудера  и  Ксении  Борика  победили  со 
 счётом  6:3.  Сегодня  нас  ждёт  игра  лучшей 
 команды  лета,  команды  Дмитрия 
 Свинтицкого.  Мы  начинаем  трансляцию 
 третьей  отборочной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 врач-психотерапевт  Алексей  Чистов. 
 Гомель.  [аплодисменты] 
 Бухгалтер  Татьяна  Кандерская,  Глубокая. 
 Врач  Анастасия  Дубелевич,  Минск. 
 [аплодисменты] 
 Обладатель  малой  хрустальной  совы, 
 менеджер  Дмитрий  Карасёв,  Гомель. 
 [аплодисменты] 
 Обладатель  малый  хрустальный  совый 
 инженер,  программист  Олег  Кожидукбмель. 
 [аплодисменты] 
 Капитан  команды  энергетик  Дмитрий 
 Свинтицкий  Могилёв. 
 Сегодня  против  команды  Дмитрия 
 Свинтиского  сыграют  следующие 
 телезрители:  Андрей  Воробьёв,  Минск, 
 Василий  Станчук,  Медно, 
 Сектор  Маленькое  счастье. 
 Анастасия  Старовойтова,  Гродно.  [музыка] 
 Алексей  Кудрявцев,  Лиозно. 
 Сектор  Росатом,  Ирина  Водолеева, 
 Златоуск,  Сектор  Блиц,  Наталья  Дяченко, 
 Санкт-Петербург,  Николай  Сущенко, 
 Корабулак,  [аплодисменты]  Иван  Гончаров, 
 Воронеж,  Татьяна  Агиевич,  Мозырь, 
 Тринадцатый  Сектор. 
 Зимние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Знатоков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0.  Первый  раунд. 
 Добрый  вечер,  господин  Свинтицкий. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Мы  отмечали  в  летних  играх,  что  ваша 
 команда  в  хорошей  форме.  Помните, 
 >> да? 
 >> А  как  считаете,  к  зимним  играм  удалось 
 её  сохранить? 
 >> Ну,  мне  кажется,  да. 
 >> Скажите,  а  как  вообще  происходит  вот 
 процесс  сохранения  формы?  Вы 
 встречаетесь  командой?  Какие-то  время 
 совместно  проводите,  тренируетесь? 
 И  тренировались,  и  на  пикник  собирались, 
 и  в  интернете  общаемся  постоянно. 
 >> То  есть,  в  общем-то,  руку  на  пульсе 
 команды  вы  как  капитан  держите, 
 >> да, 
 >> медно. 
 Видите,  уважаемые  телезрители,  стрелка 
 волчка  немного  не  дошла  до  сектора 
 Маленькое  счастья.  А  это  означает, 
 господин  Анвентиский,  что  против  вас 
 играет  врач  Василий  Станчук,  Агрогородок 
 Медно,  Брестская  область. 
 Когда  студенты  задавали  Владимиру 
 Набокову  вопрос,  как  нужно  оценивать 
 писателя,  он  отвечал  так:  с  трёх  точек 
 зрения, 
 как  рассказчика, 
 как  волшебника. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  какую  близкую  ему  профессию  также 
 упоминал  Набоков? 
 учитель  учитель  учитель  хорошо  мне 
 нравится  наставник 
 >> всё  это  отлично  давайте  дальше 
 >> переводчик  он  переводчик  переводчиком 
 кстати  не  очень  оценивать  писателя  а 
 если  вот  на  волшебник  человек  что-нибудь 
 вот  такое  не  знаю  как  психолога 
 какого-нибудь 
 >> так  ребята  близкая  профессия  для 
 набокова 
 >> учитель  преподаватель  он  точно  студенты 
 преподаватели  это  логика 
 ещё 
 >> учите  он  там  ещё  был 
 коллекционировал  бабочек  собира. 
 >> Ну  я  говорю,  это 
 >> шахматы  любимы  шахты,  да,  шахматы 
 шахматисты  немножко,  наверное,  не  профил 
 очень  книга  должна  учить  всё-таки. 
 >> Ну  видимо,  да.  То  есть  что  писательству 
 близкое  там  критик  какой-нибудь? 
 >> Критик. 
 >> Как  критик? 
 >> Рассказчик  это  уже  к  писателю 
 Дима  про  учителя. 
 Кто  отвечает? 
 >> Дмитрий  Карасёв. 
 >> Да,  господин  Карасёв,  добрый  вечер. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Ну, 
 поскольку,  как  вы  заметили  в  самом 
 вопросе,  господин  Набоков  преподавал, 
 соответственно,  третья  точка  зрения  - 
 это  точка  зрения  учителя  либо 
 преподавателя. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 По  словам  Владимира  Набокова,  писателя 
 можно  всегда  оценивать  и  нужно  с  трёх 
 точек  зрения.  Как  рассказчика,  насколько 
 он  интересно  рассказывает,  как 
 волшебника,  крутость  сюжета,  так 
 сказать,  и  как  учителя.  Хорошая  книга 
 обязательно  должна  чему-то  научить- 
 говорил  своим  студентам  преподаватель, 
 писатель  и  немного  волшебник  Набоков. 
 1:0  в  пользу  команды  Дмитрия 
 Свинтицкого. 
 А  я  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года, 
 госкорпорацию  Росатом  в  лице  компании 
 Атомстрой  Экспорт.  Всю  зиму  интерес 
 знатоков  будет  защищать  представитель 
 Атомстрой  экспорт  Виктор  Брич.  Добрый 
 вечер,  господин  Брич. 
 >> Добрый  вечер,  господин  Бриче, 
 >> господин  Брич,  каков  ваш  прогноз  на  эту 
 игру? 
 >> Чаще  [музыка]  слышат,  что  ответ 
 правильный.  Креативности  игры  и  хорошей 
 игры. 
 >> То  есть  вы  заодно  уже  всё  и  нажелали 
 знака, 
 >> конечно. 
 >> Спасибо. 
 >> Продолжаем  игру.  Второй  раунд. 
 Немного  напомню  клубные  правила.  В 
 зимних  играх  четыре  команды  ведут  борьбу 
 за  выход  в  финал.  Победа  телезрителей 
 лишает  команду  такого  шанса,  а  лучшая 
 команда  зимы  сыграет  в  финальной  игре. 
 Как  мы  видим,  на  верхней  строке  нашего 
 клубного  рейтинга  находится  команда 
 Ксении  [музыка]  Борийка,  которая  неделю 
 назад  повторила  результат  команды 
 Константина  Рудра  6:3,  но  за  счёт  более 
 высокого  изначального  рейтинга  на  более 
 высокой  строчке.  Свинтицский,  ну  вы 
 понимаете,  да,  вам  надо  сегодня 
 выигрывать  6:3  или  лучше? 
 >> Да, 
 >> давайте  посмотрим  на  игровой  стол. 
 Остановился  волчок,  а  вот  теперь 
 маленькое  счастье. 
 Свинтицский,  этот  сектор  представляет 
 бренд  детского  питания  Маленькое 
 счастье.  Вот  уже  более  10  лет  Маленькое 
 счастье  помогает  растить  всем  нам,  наших 
 будущих  геньев.  Маленькое  счастье  - 
 большая  любовь.  [аплодисменты] 
 Свой  вопрос  в  секторе  Маленькое  счастье 
 вам  задаёт  пенсионер  Николай  Григорьев 
 из  Борисова. 
 Белорусский  писатель  Максим  Горецкий  в 
 повести  Тихое  течение  описывает 
 разнообразные  занятия  сельских  детей 
 летом. 
 Они  успели  помочь  по  хозяйству, 
 слазить  в  чужую  репу,  разбить  стекло, 
 передраться,  помириться, 
 а  также  выскрести  полкруга.  А  у  нас  за 
 кулисами  сейчас  находится  то,  что 
 представляет  собой  целый  круг.  Внимание, 
 вопрос. 
 Что  у  нас  за  кулисами? 
 >> Не  арбуз  или  какой-нибудь? 
 >> Головка  подстсолнуха,  например. 
 >> Выскреси.  О,  это  это  хорошая  версия. 
 Может  быть  хлеб,  булка  такая.  Ну,  съели 
 булку.  А  что  последнее  было?  Вы 
 >> выскол  круга  лежит  целый  круг. 
 >> Целый  полкруга. 
 >> Может  там  варение  какое-нибудь,  которое? 
 >> Почему  тихое  течение?  Типа  с  грибами 
 охота.  Если 
 мёд  уже  в  кругах,  почему  круга  мне  посом 
 плане  больше  нравится. 
 >> Ну  и  семечки 
 ложкой  искребут  что-то  каши  нетру 
 большое.  Эчки  не  было.  Вот  они  на  эчку 
 не  ходили  купаться. 
 >> Может  они  тайком  что-то  забирали,  чтобы 
 никто  не  видел.  Получилось  полкруга.  Что 
 там? 
 >> Что-то  там  вряли 
 варение.  Банка  с  варень.  Ну  хорошо.  Там 
 почему  круг 
 >> с  подсолнечником  хотя  бы  понятно,  почему 
 круг. 
 >> А  почему  так  мало  подсолнечника? 
 >> Кру. 
 >> Это  мало,  наверно. 
 >> Не  созрел  ещё.  Лето  большое,  он  зреет, 
 поэтому  ещё  думайте. 
 >> Ну  ладно,  всё  поцело. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> Анастасия  Дубелевич. 
 >> Госпожа  Дубелевич. 
 >> А  мне  представилась  картинка.  В  моём 
 детстве  тоже  был  была  похожая  ситуация. 
 У  меня  у  бабушки  росли  подсолнухи.  И 
 самое  интересное  было  летом  дождаться, 
 когда  подсолнух  поспеет,  и  потом  э 
 выскребать  эти  зё  подсолнечника. 
 Возможно,  у  деревенских  детей  тоже  было 
 такое  замечательное  лето. 
 >> Счастливо  у  вас  с  детства  было,  госпожа 
 Белевич.  Завидую.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 Анастасия,  ну  дети  жили  очень  активной 
 жизнью.  Передлись,  помирились,  стёкла 
 били,  в  чужую  репу  лазили.  по  хозяйству. 
 Ну,  наверное,  да,  бабушкам,  дедушкам 
 помогали.  При  такой  активной  жизни  детям 
 иногда  нужно  подкрепляться. 
 В  повести  Максима  Горецкого  они  добыли, 
 давайте  посмотрим. 
 >> Вот  такой  же  подсолну,  как  и  ваше 
 дестви,  госпожа  Дубилеевич,  и  уже  успели 
 выстрести  половину  этого  круга  к  второй 
 половине  лета.  Это  правильный  ответ. 
 2:0. 
 >> [аплодисменты] 
 >> Дубилеевич,  расскажите  вот,  а  как  часто 
 личный  опыт  помогает  ЗТКм  правильно 
 отвечать  на  вопросы?  У  нас  частенько 
 зрители  спрашивают. 
 >> Я  думаю,  очень  часто,  потому  что  личный 
 опыт  -  это  книги,  прочитанные  в  детстве, 
 истории,  расскажные  нашими  родными  и 
 учёба,  когда  мы  тоже  много  знаний 
 профессиональных  получаем.  [музыка] 
 Поэтому  без  знания  не  будет  опыта. 
 >> Ну  а  как  вы  думаете,  если  бы  сейчас  у 
 какой-то  вот  у  совсем  молодой  команды 
 там  составленной  из  школьников  старших 
 классов  про  полкруга  спросить?  Они  бы 
 поняли,  что  вообще  в  подсолнахе, 
 оказывается  можно  соседние  грядки 
 воровать  и  потом  семещ. 
 >> Если  у  них  были  такие  замечательные 
 бабушки  деревни  в  детстве,  почему  нет? 
 >> Уважаемые  бабушки,  которые  нас  сейчас 
 слушают  с  госпожой  Дебилеевич.  Сейчас, 
 конечно,  уже  у  нас  зимние  игры,  но  в 
 следующем  году  все  дружно  сеем  подсолных 
 и  угощаем  своих  внуков.  Да,  госпожа, 
 >> с  радостью  представляю  защитников 
 интересов  как  раз  телезрителей  сезона 
 2025  года  ОАО  Сбербанк.  Сегодня 
 [аплодисменты]  у  нас  в  студии 
 заместитель  председателя  правления  Олег 
 Бородко.  Добрый  вечер,  господин  Бородко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  Я 
 традиционно  не  один.  Со  мной  помогает 
 защищать  интересы  телезрителей 
 исполнительный  директор  банка  [музыка] 
 Нина  Ковалинская. 
 >> Добрый  вечер,  госпожа  Ковалинская. 
 >> Добрый  [аплодисменты]  вечер,  господин 
 ведущий  Бороко.  Защищая  интересы 
 телезрителей,  всё-таки  на  прошлой  игре 
 было  заметно,  как  вы  сопереживаете  нашей 
 клубной  молодёжи,  команде  Ксении 
 Борейко.  А  что  вам  так  импонировало 
 неделю  назад,  если  не  секрет? 
 >> А  это  неудивительно.  [музыка]  Команда 
 Сбербанка  Беларуси  стремительно 
 молодеет.  Молодые  наши  члены  команды  не 
 У  них  другой  горизонт  мышления,  у  них 
 нет  шор  на  лице.  И  команда  Ксении  как 
 раз-таки  показывает  [музыка]  в  своей 
 игре  вот  эти  новые,  а,  таланты  и  новые 
 грани  [музыка]  способности  нашей 
 молодёжи. 
 >> Братко,  спасибо.  Мне  показывают 
 господина  Пометинского.  Он  понимает,  что 
 его  шансы  попасть  в  школу  Сбера  всё  выше 
 и  выше.  Господин  Пометинский, 
 >> вы  знаете,  господин,  я  очень  внимательно 
 слушаю,  потому  что,  возможно,  мне  на 
 собеседование  пригодится. 
 >> [смех] 
 >> Поэтому,  да,  спасибо  большое. 
 >> Хорошо.  Ну  давайте  учите  матчасть. 
 Господин  Паметинский.  [аплодисменты] 
 Реклама  на  ЛНТ. 
 [музыка] 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  [музыка] 
 безопасная.  Игорь  Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 Давай. 
 >> На  телеканале  он  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Третья  отборочная  игра.  Счёт  2:0. 
 Команда  Дмитрия  Свинтецкого  очень  бодро 
 начала  свою  зимнюю  серию  игр.  Продолжаем 
 третий  раунд. 
 [музыка] 
 Господин  Светиский,  а  мне  показалось  ли 
 вам  вначале  как  бы  не  очень  эта  версия 
 понравилась  про  подсолных? 
 >> Ну,  как-то  она  не  щёлкает.  И  было 
 [музыка]  так  несколько  версий  тоже 
 интересных,  но  в  конце  всё-таки  мне 
 показалось,  что  вот  больше  всего 
 подходит  формулировку. 
 >> Господински,  ну  как  могут  семечки  не 
 щёлкать?  Вот  мне  скажите. 
 >> Ну  вот  таков  парадокс. 
 >> Срывы  подсолнухи,  наверное,  в  детстве 
 >> недорелый  подсолу. 
 >> Да,  наверное,  недозре. 
 >> Недозрелые,  да.  Ну  вас  научит  госпожа 
 Дубилевич.  Мозырь. 
 >> Против  вас  играет  специалист  по  кадрам 
 Татьяна  Агиевич,  город  Мозырь. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Это  фотография  баптистского  проповедника 
 и  панафриканиста 
 Джона  Челембве 
 и  европейского  миссионера  Джона  Чорли. 
 Была  сделана  в  1914  году  в  Малавии  на 
 открытии  новой  церкви. 
 Специалисты  отмечают,  что  такая 
 фотография  является  фактически 
 единственной  в  своём  роде. 
 Внимание,  вопрос. 
 Господин  Кажидоп,  а  в  чём  заключается  её 
 уникальность? 
 >> Темнокожие 
 на  одной  стоят  на  одной  [смех] 
 дискриминация. 
 >> Это  ещё  начало  XX  века,  правильно? 
 >> Малавии.  Это  же  у  нас 
 >> это  Африка. 
 >> Африка. 
 >> А  там  ещё  были  тавадим. 
 Вот  они  стоят  на  одной  ступеньке  или  вот 
 как  лучше  сформулировать? 
 >> Одного  бабочку,  второго  батук  шляпы  по 
 >> про  дискриминацию. 
 >> Они  фамилиям  не  мог. 
 >> Ну  сегрегация  просто  у  них  дискриминации 
 не  было,  но  была  сегрегация,  была 
 разделение.  То  есть  однозначно, 
 во-первых,  сам  факт,  что  они  вдвоём  на 
 одной  фотографии,  это  уже  вопрос.  То 
 есть  они  это,  да,  а  тем  более  стоят  на 
 одной  ступени,  на  одном  уровне.  Зачем  же 
 показали  же  эту  фотографию?  Не  для  того, 
 что  мы  только  на  светом  что-то.  Тёмная 
 одежда,  светлая  одежда,  шляпа  одного  бе. 
 Может,  они  шляпами  поменялись, 
 >> потому  что  этого  шляпа  подходит  ко 
 второму. 
 >> Уникаль,  что  они  поменялись  на 
 >> шляпами. 
 >> Ну  да. 
 >> Ступенька,  Олег. 
 >> Да. 
 >> Давай,  Дима,  про  и  обязательно,  что  расы 
 разные. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Дмитрий  Красёв  ответит. 
 >> Да,  господин  Карасёв. 
 >> Да,  господин  ведущий.  Ну,  смотрите, 
 фотография 
 сделана  в  первой  половине  XX  века.  Э, 
 соответственно,  тогда  ещё  в  Африке 
 процветала  расовая  сегрегация.  Ну, 
 соответственно,  разделение  по  расовому 
 признаку.  Вот.  А  уникальность  этой 
 фотографии,  ну,  как  бы  в  том,  что, 
 во-первых,  люди  разные  расы  изображены, 
 мало  того,  что  на  одной  фотографии,  они 
 ещё  и  стоят  на  одной  ступеньке.  То  есть 
 таким  образом  они  показывают  своё 
 равенство,  что  к  тому  моменту  было,  ну, 
 практически  такое  что-то  реально,  ну, 
 аутстендин,  ну,  выдающееся. 
 >> То  есть,  э,  именно  то,  что  они  как  бы 
 вместе  стоят  на  одной  ступени,  я 
 правильно  понимаю?  Да.  Су, 
 >> да,  люди  разных  раз  э  настоят  на  одной 
 ступени  и  типа  это  говорит  о  том,  что 
 они  равны. 
 >> Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Сын  Карасёв.  В  начале  XX  века  дела  с 
 правами  человека  в  Африке  обстояли 
 скверно.  колониальные  власти  активно 
 дискриминировали  коренное  население. 
 Так,  согласно  законам  того  времени, 
 африканец  не  мог  находиться,  госпожа 
 Дубилеевич,  в  головном  уборе  в 
 присутствии  европейца.  Вы  про  это 
 несколько  раз  в  команде  говорили.  А  на 
 этом  фото,  обратите  внимание,  Джон 
 Челемви  с  Джоном  Чёрли  на  равных,  с 
 шляпой  на  голове.  Именно  в  шляпе  был 
 фокус.  Господин  Карасёв. 
 >> 2:1. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  Кстати,  в  этом  сезоне 
 каждый  телезритель  вопрос  выиграет 
 узнаков,  получает  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  ээ  специалист  по  кадрам 
 Татьяна  Агиевич  из  Мозря.  У  госпожа 
 Агиевича  это  первый  вопрос,  который 
 прозвучал  в  нашем  клубе.  И  сразу  победа. 
 Вы  видите,  уважаемые  телезрители, 
 выигрывать  наших  знатоков  можно? 
 Прислайте  к  нам  свои  вопросы,  мы  их 
 очень  ждём.  Также  хочу  напомнить,  что  об 
 окончании  игры  господин  Бородков  всегда 
 определяет  лучший  вопрос,  и  автор  этого 
 вопроса  получает  дополнительно  к 
 выигрышу  за  вопрос  вот  такую  сберкарту  с 
 гарантийным  [музыка]  начислением 
 в  500  руб.  Господин  Бородкот,  всё  так? 
 [аплодисменты] 
 >> Всё  так.  Господин  ведущий, 
 >> обратите  внимание,  на  мой  взгляд,  очень 
 красивый  вопрос  сейчас  прозвучал. 
 Поставил  таки  команду,  сильную  команду, 
 в  тупик.  Ну  а  мы  будем  продолжать 
 четвёртый  раунд. 
 Господин  Кажидуб,  что-то  вас  сегодня 
 пока  не  очень  слышно,  а  я  напомню,  что 
 именно  летом  этого  [музыка]  года  вы 
 стали  обладателем  малохрустальной  собы, 
 пользуясь  случаем,  мои  поздравления. 
 [аплодисменты] 
 Жиду,  а поможет  так  сказать,  что  ваша 
 некая  такая  мечта  сбылась, 
 когда  вот  вы  сову  получили? 
 Так,  это  сбылась  всего  лишь  часть  моей 
 мечты  и  часть  мечты  моих  всех  близких  и 
 родственников  и  знакомых. 
 >> А  так  в  целом  мечтой  остановился. 
 Покажите  нам,  пожалуйста,  на  каком 
 секторе  не  видно  Минск  или  Гродно? 
 Минск.  Господин  Кажедуп,  а  целая  мечта 
 поделитесь  какая? 
 >> Пока  секрет. 
 >> Ну  тогда  вам  надо  активнее  трудиться, 
 чтобы  её  реализовывать. 
 А  против  вас  играет  программист  Андрей 
 Воробьёв  из  Минска. 
 Словно  рука  могучего  небесного  охотника 
 разом  метнула  смертоносная  жало, 
 пригвоздила  несчастных  животных,  и  они 
 застыли,  мучительно  выгнувшись,  умоляя 
 раскрашенными  испуганными  глазами  о 
 милосердии 
 и  страдальчески  оскалив  зубы.  Внимание, 
 вопрос. 
 А  что  так  описал  Рей  Брэдбери?  Зодиак, 
 может  быть,  ну  зодиакальное  создведи 
 похоже 
 >> буквы  какие-то. 
 >> Это  не  герги. 
 Это  фантастика  в  основном 
 >> пригвоздил  куда-то  он.  То  есть  вот  на 
 небе  вот,  допустим,  прихвоздил,  что  вот 
 они  созвездия,  да,  оставившись 
 >> зодиакальные  или  вообще  созвездия  тоже. 
 А 
 >> почему  ра  Почему  раскрашенными  глазами? 
 То  есть  глаза  разного  цвета. 
 >> Так  звёзды  бывают  красные  жёлты  на 
 скальная  живопись. 
 >> Ну  я  тоже  вот  представил  наскальную 
 кабель 
 >> просто  [смех]  просто  потому  что  там  и 
 попугаи  всякие. 
 >> Почему  много  живут? 
 >> Ну  звёздное  небо  типа  котое  складывается 
 другие  версии. 
 >> Вот  это  похоже  нажало.  И  когда  ты  буквы 
 пишешь,  это  ты  же  типа  их  пригвоздил. 
 буквы.  А  животные  почему  небесная  рука 
 >> а  небесная  рука  разноцветная  глаза 
 именно  глаза  разноцвет  животные  буквы 
 мне  не  нравятся  добавление  как 
 >> прошу  вас  кто  отвечает 
 >> отвечу  я  господин  ведущий 
 >> да  господин  стицкий 
 >> я  думаю  что  так  сказано  о  созвездиях 
 >> о  созвездиях  то  есть  это  была  по-моему 
 ваша  версия  первая  да  сразу  как-то 
 щёлкнула  у  вас 
 >> да 
 >> ваш  ответ  принят 
 внимание  правильный  ответ 
 господинский  у  вас  такой  Ходит  тоже 
 определённый  микроюбилей  в  нашем  клубе. 
 У  вас  сейчас  звучит  ваш  лично 
 пятидесятый  ответ  мне  на  вопросы. 
 [аплодисменты] 
 Часть  этого  поинтересуюсь  у  клуба,  кто 
 что  придумал  на  этот  вопрос.  Вот 
 господин  Сулавка,  вам  играть  через 
 неделю  раскроют  для  зрителей  тайну.  Что 
 вы  придумали? 
 >> А  мы  придумали  чучело  животных,  музей  с 
 чучелами. 
 >> Угу. 
 Несчастные  животное  с  раскрашенными 
 глазами,  которые  застыли,  мучительно 
 выгнувшись,  как  будто  бы  рука  могучего 
 небесного  охотника,  да,  господин 
 Свинтицский,  разом  метнула  смертоносное 
 жало  и  пригвоздила  этих  несчастных 
 животных.  По-моему,  очень  образное, 
 яркое  описание.  Посмотрите  на  экран. 
 Так,  Брэдбири  сказал  о  карусели. 
 Посмотрите,  как  похоже,  господин 
 Свинтин. 
 >> Да,  похоже,  согласен. 
 >> 2:2.  [аплодисменты] 
 Небесное  немножко  осталось. 
 >> А  я  поздравляю  программиста  Андрея 
 Воробьёва  из  Минска. 
 Андрей  Воробьёв  зарабатывает  500  руб. 
 только  что,  задав  красивый  вопрос  на 
 такам,  а  они  свой  ответ. 
 >> Ну  что  ж  вы  знаете,  господин  Светицкий, 
 хочу  вам  лично  напомнить,  что 
 генеральный  партнёр  игр  чтоди,  когда  в 
 Беларуси  госкорпорация  Росатом.  И 
 благодаря  Росатому  в  нашей  игре 
 [аплодисменты]  мы  уже  который  год 
 проводим  наши  съёмки. 
 Господин  Брич,  вы  нам  рассказываете 
 много  интересного  о  разнообразных 
 проектах  Росатома.  А  вот  скажите,  где 
 находится  самый  большой  термоядерный 
 реактор  на  текущий  момент? 
 >> Текущий  момент,  уважаемые  коллега, 
 уважаемый  ведущие,  это  солнце. 
 Термоядельный  реактор  -  это  солнце. 
 Логично. 
 >> Но  [музыка]  учёные  всего  мира  предложили 
 и  реализовывают  проект,  совместный 
 проект  во  Франции  по  строительству 
 [музыка]  экспериментального 
 термоядерного  реактора,  где  участвуют 
 учёные  Франции,  Америки,  Англии,  Китая. 
 Японии  этот  термоядерный  реактор  станет 
 неиссякаемым  источником  энергии,  если  он 
 реализуется  и  в  ближайшее  время  он 
 должен  создаться.  Поэтому  ждём 
 результатов  реализации  такого 
 международного  проекта. 
 >> Ну,  это  глобальный  какой-то,  я  так 
 понимаю,  проект.  И  русатомовские  учёные 
 тоже  в  нём  принимают  участие. 
 >> Без  сомнения,  ГК  Росатом  принимает 
 активное  участие  и  од  одно  из  основных 
 направлений  закрывает  в  этом  проекте. 
 >> Ну,  более  дешёвая  электроэнергия  лучше 
 жизнь  человека.  Поэтому  спасибо. 
 >> Самое  главное,  что  несекаемое. 
 >> Несекаемое,  да.  Это  правда, 
 >> да? 
 >> Ну  а  я  хочу  сказать,  что  мы  неиссекаемо 
 в  каждой  игре  этого  сезона  [музыка] 
 совместно  с  Росатомом,  продолжаем 
 пощрять  интеллект  лучших  умов  нашей 
 страны.  Лучший  знаток  сегодняшней  игры 
 получит  вот  эту  статуэтку  [музыка] 
 Парус  знаний  от  госкорпорации  Росатом. 
 Росатом  -  корпорация  знаний. 
 [аплодисменты] 
 Атомная  энергия  -  это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  [музыка]  возможности.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Продолжаем  игру.  Пятый  раунд.Ч. 
 Уважаемые  телезрители,  полгода  команда 
 не  находилась  за  игровым  столом.  С 
 радостью  напомню  вам  состав  команды. 
 Сегодня  играют  Олег  Кожеду. 
 >> [аплодисменты] 
 >> Алексей  Чистов,  Татьяна  Кондерская, 
 Дмитрий  Карасёв,  Анастасия  Дубельевич  и 
 капитан  команды  Дмитрий  Свинтицкий. 
 Господин  Свинтицский,  ну,  мне  кажется, 
 что  просто  чуть  больше  версии  вам  надо 
 как-то  на  стол  класть. 
 >> Да,  ну  можно  было  карусель,  конечно, 
 >> 2:0  подрасслабил  нас  немного,  конечно. 
 Гродно. 
 Против  вас  играет  сотрудник  департамента 
 охраны  Анастасия  Старовойтова  из  Гродна. 
 Две  равноправные  силы. 
 Один  могучий,  неисчерпаемо  богатый 
 красками,  с  которым  борется  и  которого 
 побеждает  маленький,  невзрачный,  но 
 сильный  духом  соперник. 
 Внимание,  вопрос. 
 О  каких,  так  сказать,  соперниках  со 
 знанием  дела  писал  знаменитый  композитор 
 Пётр  Ильич  Чайковский? 
 Это  и  минор,  скорее  всего. 
 >> Дирижёр  и  оркестр. 
 >> Дирижёр  и  оркестр.  Интересно 
 замечательно. 
 >> Да.  То  есть  один  дирижёр. 
 Маленькие  побеждает.  Хорошо. 
 >> Да.  Это  мне  очень  нравится. 
 Опера  и  балет.  Там 
 >> может  какое-то  произведение  этого  как  бы 
 там  театр  и  что  там  что  может  быть  там 
 типа  литература 
 чем 
 и  остальное  например  солист  и  остальное 
 >> песня  и  хорошо  это  человек  и  и  рояль 
 >> а  если  это  например  с  декорациями  и 
 занавис  он  там  закрывает  и  всё  прячет 
 зана 
 >> давайте  обдумаем  с  клавишами  рояля  но 
 это  не  разноцветно  Это  чёрно-белые  не 
 очень.  Давайте  дальше. 
 >> Так,  сильный  духом 
 >> красками.  То  есть  это  типа  одно 
 красочное  и  большое,  одно  маленькие, 
 невзрачный.  Не,  ну  визуально  образ, 
 конечно, 
 оркестр,  ну,  визуально  ложится  лучше 
 всего. 
 >> Сильный  духом  и  духовой  инструмент 
 какой-то 
 >> солирующий. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> Анастасия  Дубелевич  ответит. 
 >> Да,  госпожа  Дубелевич,  будьте  очень 
 аккуратны  в  ответе,  прошу  вас. 
 >> Ну,  2:2.  Я  к  этому. 
 У  нас  появилась  такая  идея.  Так  как 
 Чайковский  он  был  композитором  и 
 наверняка  неоднократно  присутствовал  на 
 воспроизведениях  своих  э 
 >> произведений 
 >> произведений,  то  он  мог  так  сказать  об 
 оркестре,  в  котором  действительно  очень 
 много  разных  красок  музыкальных,  и 
 внешне  они  могут  все  отличаться. 
 >> То  есть  большой  силач  -  это  оркестр? 
 >> Нет.  Да.  Большой  силач  -  это  оркестр,  а 
 маленький  -  это  будет  дирижёр,  который 
 успешно  управляет. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Анастасия,  а  вот 
 вы  сами  бывали  ээ  на  исполнении 
 классических  произведений? 
 >> Конечно. 
 >> Ну  и  всё-таки  тут  же  в  вопросе  было 
 какое-то  противопоставление,  да,  что  вот 
 что-то  большое,  могучее,  против  него 
 такой  малыш  сражается.  Вот  как  бы  такой 
 образ  чайковскому  на  ум  пришёл.  Ну 
 дирижёр  же  всё-таки  он,  наверное,  не 
 сражается  с  оркестром.  Хотя,  конечно, 
 визуально,  да,  палочкой  машет,  да. 
 >> Ну,  может  представить  солирующий 
 инструмент,  но  нам  показалось,  что 
 дирижёр  более  уместен  в  этом  сравнении. 
 >> Среди  произведений  Петра  Ильвича  есть, 
 ээ,  кстати  говоря,  именно  такие,  которые 
 изначально  написаны  именно  для  этих 
 соперников.  Поэтому  мы  упомянули  в 
 вопросе,  чья  цитата.  Например, 
 знаменитый  первый  концертер  для 
 фортепиана  с  оркестром.  Чайковский 
 говорил  о  противостоянии  солиста.  Это 
 была  ваша  версия,  когда  капитан  вам  дал 
 отвечать.  Думаю,  неужели  вы  всё-таки 
 свою  ответите?  Нет,  вы  ответили 
 командное  противостояние  солиста  и 
 оркестра.  Ну,  господин  Брич,  мне 
 кажется,  что  всё-таки  солист  и  дирижёр  в 
 этом  смысле  разные  ответы. 
 >> Смотри,  как  посмотреть. 
 >> Как  есть.  Вы  сами  бывали  когда-нибудь  на 
 концерте? 
 >> А 
 >> знаете,  что  дирижёр  делает  обычно? 
 >> Конечно,  бывал  на  концерте. 
 >> А  сали  что  делает? 
 >> Да, 
 >> солист  сопровождает,  и  он  тоже  не 
 сопротивляется  против  оркестра,  если  уж 
 так  рассуждать. 
 >> Косн  Брищ,  я  вам  отдельно  подарю 
 аудиокассету.  Первый  концерт  для 
 фортепиана  с  оркестром,  чтобы  вы  поняли, 
 что  такое  борьба  с  солистай  оркестра. 
 А,  3:2  в  пользу  телезрителей. 
 Я  поздравляю  сотрудника  департамента 
 охраны  Анастасию  Старовойтова  из  Гродна. 
 Госпожа  Старовойтова  зарабатывает  500 
 руб.  своим  [музыка]  собственным  умом.  А, 
 господин  Свинтицский,  ну,  обидный 
 промах.  Вы  как-то  совсем  солистов-то  не 
 обсудили.  Вам,  госпожа  Любелевич,  про 
 это  сказал  секунде  на  двадцатый.  И 
 как-то  вы  до  мозга,  видно,  не  допустили, 
 потому  что,  ну,  по-моему,  выбор 
 очевиден.  Здесь  всё-таки  противостояние 
 же  было.  А  вы  визуальный  образ  пошли? 
 >> Ну,  мне  казалось,  что  всё-таки  дирижёр, 
 он  как  бы  и  лицом  именно  как  напротив 
 стоит,  а  всё-таки  солист  он  как  больше 
 как  часть  оркестра  в  моём  понимании.  То 
 есть  мне  казалось,  эта  версия  лучше. 
 >> Глубже  надо  чувствовать  музыку,  господин 
 Светиский.  Ладно,  передохните  немного. 
 Как  раз  про  музыку  сейчас  с  вами  и  будет 
 у  нас  эпизод.  Попьём  чаю.  Чайная  пауза. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  создавай.  Пусть  ваши  лучшие  мысли 
 рождаются  с  ароматным  чаем  Далай. 
 Господин  Свентицкий  и,  конечно  же, 
 госпожа  Дубелевич,  так  прекрасно 
 придумавший  ответ  на  прошлый  вопрос. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай  их.  Далай,  пробуй  вкусный 
 чай. 
 Музыкальная  пауза. 
 Приносит  скриптичный  ключ. 
 >> [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> Не  зали 
 >> [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> เฮ 
 [музыка] 
 [музыка]  เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> [музыка] 
 >> Владимир  Пдорук.  ансамблько  кардионисток 
 Белорусского  государственного 
 педагогического  университета  имени 
 Максима  Танка.  [аплодисменты] 
 >> Реклама  Ново. 
 Хочу  сказать  спасибо  моим  родителям. 
 Если  бы  не  они,  я  бы  не  добился  такого 
 успеха.  Ну  что,  понял?  Так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 [музыка] 
 На  телеканале  ОНТ  зимние  игры.  Что,  где, 
 когда?  Третья  отборочная  игра.  Счёт  2:3. 
 Вот  так  было  2:0,  господин  Свинтицкий,  а 
 уже  2:3 
 пользу  телезрителей.  Но  ещё  далеко  не 
 всё  потеряно,  конечно  же,  важно 
 двигаться  вперёд.  Продолжаем  игру. 
 Шестой  раунд. 
 Хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  [музыка]  набор 
 чая  от  Далаи.  Лучший  знаток  зимы  по 
 окончании  финальной  игры  получит  этот 
 великолепный  подарок  от  чая  Далаи, 
 наполненный  множеством  уникальных 
 вкусов.  Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Тринадцатый  сектор. 
 >> Какие  там  у  нас  варианты?  Что 
 >> все  вроде  ещё  остались,  если  я 
 правильно? 
 >> По-моему,  все. 
 >> А,  господин  Свинтиский,  напоминаю,  что  в 
 тринадцатом  секторе  звучит  обычный 
 вопрос  от  обычного  телезрителя,  но  по 
 необычным  правилам. 
 >> А  вы  ээ  все  три  варианта  уже  в  этом 
 сезоне  использовали.  Соответственно,  у 
 вас,  так  сказать,  обнуление  определённое 
 произошло.  Угу.  А  сыграть  в  шестером 
 можете  на  обсуждении  10  секунд,  втроём 
 на  обсуждение  23х  оставшихся  в  итоге 
 называю  я.  Или  играет  один  знаток,  у 
 которого  будет  минута.  Этого  знатока 
 назначаете  вы.  Если  он  выиграет  раунд, 
 вы  заработаете  и  очко,  и  дополнительную 
 минуту  на  обсуждение  при  счёте  2-3.  В 
 принципе,  такой  риск  может  быть 
 оправдан,  чтобы  попытаться  выиграть  эту 
 игру,  так  сказать,  со  счёта,  с  игры, 
 потому  что  это  будет  уже  3:3,  да,  ещё  и 
 минута  останется.  Возможно,  это  вам 
 поможет 
 >> или  шестером  тогда 
 >> попытаться  6:3  сыграть.  Нравится  эта 
 версия  Свентиский.  Выбор  нелёгкий,  но 
 его  надо  делать.  Что  выбираете? 
 >> Ну,  думай  сам.  Дима 
 >> рисковать  будете? 
 >> Давайте  оставим  три  человека.  Всё-таки 
 >> всё-таки  три.  Ваше  право. 
 >> Итак,  э,  напоминаю,  что  будет  всего  20 
 секунд  у  этой  троицы.  Кого  бы  вы 
 оставили,  если  бы  вы  сейчас  выбирали? 
 >> Если  бы  я  выбирал, 
 я  бы  оставил  Дмитрия  Красёва,  Олега 
 Кожедуба  и  себя. 
 >> Ну,  пусть  так  и  будет.  Вы  проигрываете  в 
 счёте.  В  общем-то,  мне  кажется,  что 
 надо, 
 >> наверное,  вам  виднее  там  изнутри,  кто 
 сейчас  в  лучшей  форме. 
 >> Только  быстрее  думаем. 
 >> Давайте  посмотрим.  Знаки  команды 
 становятся  около  своих  кресел. 
 Троица  остаётся  за  игровым  столом. 
 Против  вас  играет  воспитатель  Марина 
 Воробей  из  Полоцка. 
 Госпожа  Воробей  сейчас  тоже  интересный 
 своего  рода  момент.  У  неё  звучит 
 тринадцатый  вопрос,  а  пока  шесть  побед  у 
 знатоков,  поэтому  счёт  6:6  конкретно  у 
 Марины. 
 Расул  Гамзатов  пишет: 
 "Говорят,  со  всех  сторон  гость  красив, 
 но  всё-таки". 
 Внимание,  вопрос. 
 А  что  ироничный  писатель  считал  самым 
 красивым  у  гостя? 
 >> Может  спину,  когда  он  уходит?  спину 
 уходит  когда  ударо  ну  о'кейт  нежданный 
 гость  типа  какой  ещё  может  быть  гость 
 подарок  подарок  который  он 
 противопоставление  вроде  бы  хорошо  но 
 должно  быть  что  наоборот 
 >> давайте  ещё  ещё 
 >> обувь  когда  он  обувается 
 >> первое  слово 
 >> типа  первое  слово  которое  он  сказал 
 >> всё  это  было  20  секунд  господин 
 свинтиский  20  секунд  вы 
 >> давайте  я  отвечу 
 мне  кажется  что  он  так  говорил  о  спине 
 гостя  подразумевая  Что  хорошо,  когда  в 
 гостях,  ну  вот  уходит  тоже  отлично. 
 Спина. 
 >> Вы  именно  так  живёте,  как-то  вам  сразу 
 на  ум  пришло. 
 >> Ну  я  не  разу  Гамбзатов. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Что,  господин  Красёв,  а  что  вы  там 
 показывали? 
 >> Я  ничего  не  показывал.  Я  ему  говорил, 
 что  [смех]  он  что  Дима  плохо  думает. 
 >> Со  всех  сторон  господин  Карасёв  гость 
 красив,  но  самое  красивое  у  него  спина. 
 Это  правильный  ответ. 
 3:3.  [аплодисменты] 
 >> Вот  так  ты  сегодня  отвечаешь. 
 >> Сравнивает  команда  счёт.  [аплодисменты] 
 Господин  Свинтиский,  у  меня  для  вас 
 хорошие  новости.  Второй,  так  сказать, 
 вторую  половину  сотни  ваших  ответов  в 
 клубе  вы  начали  с  правильного  ответа. 
 Мне  кажется,  это  хорошее 
 презнаменование. 
 Я  хочу  рассказать  правила  зимних  игр. 
 Напоминаю,  что  в  играх  принимает  участие 
 четыре  команды  клуба.  Это  команды 
 Дмитрия  Свинтицкого,  [музыка]  Дениса 
 Сулавка,  Константина  Рудера  и  Ксении 
 Борийка.  Команда,  которая  после 
 отборочных  игр  зимней  серии  будет 
 занимать  первое  место  в  рейтинге,  и  мы 
 уже  про  это  говорили  сегодня,  и  выйдет, 
 конечно,  в  главную  финальную  игру  сезона 
 2025  [музыка] 
 года.  А  сейчас  внимание! 
 Судьба  главного  приза  зимних  игр  2025 
 года  определится  в  финальной  игре.  Если 
 в  финале  победят  знатоки,  то  лучший 
 игрок  этой  команды  получит  большую 
 хрустальную  совой  денежный  приз  в  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  большую  хрустальную  сову 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала.  Продолжаем  игру. 
 Седьмой  раунд. 
 Господар  Дубелевич,  ну  расскажите,  вам 
 финал  года  хочется?  Очень  хочется. 
 >> Анастасия,  ну,  по-моему,  вы  сегодня  пока 
 лучшая  в  [музыка]  команде.  И  тут  уже  и 
 чай  дала  где-то  на  горизонте  целая 
 корзина.  Вам  просто  достаточно  сейчас 
 правильно  ответить  на  три  вопроса 
 подряд,  а  потом  выиграть  финал  года.  И 
 [музыка]  часть  дала  и  ваш. 
 >> Я  очень  надеюсь,  что  вся  команда  сделает 
 всё,  чтобы  мы  ответили  вместе  на  эти  три 
 сложных,  очень  интересных  вопроса. 
 >> А  будет  играть  Карабулак. 
 Против  вас  играет  постоянный  автор 
 московского  элитарного  клуба  "Что,  где, 
 когда".  А,  и  у  нас  уже  звучит  четвёртый 
 вопрос  от  системного  администратора 
 Николая  Сущенко,  село  Карабулак, 
 Казахстан. 
 Советский  поэт  Михаил  Ношкин 
 рассказывал,  что  департамент  по 
 транспортным  перевозком  однажды  прислал 
 в  Гостелерадио 
 возмущённое  письмо, 
 в  котором  его  упрекали  в  несоблюдении 
 правил  безопасности, 
 особенно  в  тёмное  время  суток. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  что  послужило  поводом 
 для  этого  обвинения? 
 Досрочный  ответ,  господин  ведущий. 
 >> Прошу  вас.  Кто  отвечает? 
 >> Олег  Кожедуб. 
 >> Да,  Олег. 
 >> Э  дело  в  том,  что  тогда  на  телевидении 
 была  популярная  песня  Опять  от  меня 
 сбежала  последняя  электричка,  и  там 
 герой  в  тёмное  время  по  рельсам  идёт  по 
 привычке,  а,  соответственно,  по  рельсам 
 ходить,  как  известно,  ну,  не  полезно, 
 скажем  так.  [смех] 
 Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 [смех] 
 >> Господин  Бродко,  будьте  сейчас 
 внимательны.  Мы  сейчас  как  бы  дадим 
 ответ,  а  потом  мы  с  вами  немного 
 поговорим. 
 Послушайте. 
 >> Опять  от  меня  сбежала 
 последняя  [музыка] 
 электричка, 
 и  я  по  шпалам,  опять  по  шпалам  иду 
 [музыка] 
 домой  по  привычке.  Господин  Боротко,  но 
 всё-таки  не  по  рельсам,  а  по  шпалам. 
 Вы  думаете,  это  не  совсем  важно  было  для 
 этого  ответа? 
 >> Господин  ведуч,  я  знаю,  люблю  эту  песню. 
 Шпалы  соединяют  рельсы,  и  я  однозначно 
 признаю  это  очко  за  знатоками. 
 >> 4:3  в  пользу  команды  Дмитрия  Свинтиского 
 и  одна  сэкономленная  минута  Олегом 
 Кожедубом.  Господин  Кожедуб,  ну  вот 
 когда  мы  подготавливали  для  вас  вопросы, 
 мне  и  казалось,  что  тут  либо  у  вас 
 должно  стрельнуть,  либо  у  господина 
 Чистова.  Он  у  нас  тоже  знаменитый  шоумен 
 тут  белорусский.  Господин  Честов,  а  как 
 у  вас  с  электричками,  рельсами  и  шпалами 
 дела  обстоят? 
 >> А-э, 
 >> добрый  вечер,  господин  ведущий.  Ну,  вы 
 знаете,  ходить  по  рельсам  -  это 
 действительно  плохая  примета. 
 >> Именно  так  Министерство  путей  и  сообщило 
 Алексей.  Они  написали:  "Разве  товарищ 
 Ножкин  не  знает,  что  в  песне  он  нарушает 
 правила  нахождения  на  железнодорожном 
 полотне?  По  путям  ходить  запрещено. 
 Поезда  у  нас  ходят  круглосуточно,  и 
 ходить  по  шпалам  ночью  гораздо  опаснее". 
 Я  хочу  напомнить,  в  сезоне  2025  года 
 защитником  интересов  телезрителей 
 выступает  именно  ООАО  Сбербанк.  Покрупно 
 отвечает. 
 >> Госпожа  Ковалинская,  Сбербанк  часто 
 рассказывает  про  искусственный 
 интеллект,  новые  технологии.  Вы  знаете, 
 я  уже  начинаю,  если  честно,  переживать, 
 вдруг  и  мой  голос  скоро  заменит  робот. 
 >> Господин  ведущий,  я  уверена,  что  вашу 
 харизму  не  сможет  никогда  заменить  ни 
 одна  технология. 
 >> Спасибо.  Да,  что  касается  Сбербанка, 
 действительно,  во-первых,  мы  развиваем 
 активно  [музыка]  собственные  модели 
 генеративного  искусственного  интеллекта, 
 а  во-вторых,  интегрируем  их  во 
 всевозможные  процессы.  Делаем  это 
 исключительно  для  создания  максимально 
 комфортного  опыта  наших  клиентов. 
 Например,  в  рамках  нашей  программы 
 лояльности  на  основе  вашего 
 транзакционного  поведения  искусственный 
 интеллект  предложит  вам  наиболее 
 выгодные  категории  [музыка]  для  трат, 
 где  вы  сможете  получить  наибольший 
 возврат  баллами. 
 >> То  есть  такая  подсказочка  определённая 
 от  Сбера. 
 >> Да,  именно  так.  Или,  например,  у  нас 
 работает  действительно  виртуальный 
 помощник  Олеся,  которая  в  любом  канале 
 при  звонке  в  контакт-центр,  либо  в 
 мобильном  приложении,  либо  в 
 онлайн-банке  может  ответить  практически 
 на  [музыка]  любой  э  вопрос  наших 
 клиентов.  И  здесь  также  важно  отметить, 
 что  это  создано  для  того,  чтобы 
 избавлять  наших  сотрудников  от  рутины  и 
 давать  им  возможность  [музыка] 
 развиваться  в  наиболее  прогрессивных 
 направлениях. 
 >> Мы  скоро  вашу  Олесю  к  нам  в  клуб 
 пригласим,  я  чувствую.  Стоит 
 попробовать? 
 >> Да,  попробуем.  Реклама  на  НТ. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знаки.  Что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Восьмой  раунд. 
 >> Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить, 
 что  за  столом  находится  команда  Дмитрия 
 Свинтиского.  Сильнейшая  команда  клуба 
 этого  лета.  Господин  Свинтицский,  вам 
 сейчас  надо  находить  ответы  на  два 
 раунда  подряд  для  того,  чтобы  6:3  с  игры 
 попытаться  превзойти  результат  команды 
 Ксении  Борейко,  который  сейчас  у  нас 
 лидер  [музыка]  клубного  рейтинга.  Но  это 
 будет  забавно.  Осенью  все  команды  у  нас 
 проигрывали,  а  сейчас  вот  уже  третий  раз 
 мы  к  счёту  6:3  подходим.  Всё-таки 
 Воронеж  одинокий.  Мы  перепрыгнули  по 
 стрелке 
 >> Лиозно.  Стрелка  коле 
 >> против  вас  играет  нас  наш  ещё  один 
 постоянный  автор,  преподаватель  Алексей 
 Кудрявцев  из  Лиоз.  Н  стискицкий, 
 представляете,  двадцать  девятый  вопрос 
 от  телезрителя  звучит  в  нашем  клубе. 
 [аплодисменты] 
 Внимание, 
 сцена  во  время  потопа. 
 [музыка] 
 Перед  вами  картина  Жозефа  Дезере  Кура. 
 Искусствоведы  считают,  что  это  полотно 
 не  просто  иллюстрирует  библейский  сюжет. 
 С  его  помощью  художник  образно  призывает 
 людей  избегать  некой  распространённой 
 ошибки  и  не  уподобляться  центральному 
 персонажу  картины. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  о  какой  ошибке  идёт 
 речь?  То  есть  спасает  возрастного,  а  не 
 ребёнка, 
 >> типа,  что  цепляется  за  прошлое,  не 
 смотрит  в 
 >> будущее  будущее  смотрит.  А  то,  что  он 
 может  сам  свалиться,  он  сам  себе  не 
 обеспечил  безопасность,  например? 
 >> Ну  нет,  он  держится  владика, 
 >> то  есть  он  запрош  Вот  мне  очень  нравится 
 версия  свою,  возможно,  если  там  если 
 центральная  женщина,  спагись  сначала 
 себе,  потом  спаси  ребёнка,  как  в 
 самолёте  там.  Ну,  тут  получается  как  бы 
 это  больше  на  патриархата.  А  имеется  в 
 виду,  что  как  бы 
 >> люди  часто  закливаются  на  прошлом. 
 [смех]  Надо  вперёд  смотреть  надо. 
 >> Смотрите,  он  левую  руку  подаёт.  Ничего. 
 Это  там, 
 >> а  он  в  правой  цепляется,  там  по-другому 
 не  получится. 
 >> Но  если  он  хочет  спасти  именно  этого 
 персонажа,  он  по-другому  не  сможет. 
 Ответишь? 
 >> Да,  да,  да,  я  поняла. 
 >> То  есть  типа  спасает  там  условно 
 пожилого  человека  и  не  спасает  ребёнка. 
 То  есть  таким  образом  типа  прошлое  они 
 будущее.  Так,  ну  здесь  типа  то,  что  как 
 бы  женщина  уже  вроде  как  держится  и 
 спасла.  Именно  вот 
 >> поставляет  за  женщину  на  детей  детей  на 
 женщину.  Они  воспитати  участвуют  как 
 отец  участвуют  в 
 >> воспитани.  Давайте  всё-таки  про прошлое. 
 Про  прошлое  и  не  смотреть  будущее. 
 >> Прошу  вас. 
 >> Татьяна  Кондерская  ответит. 
 >> Да,  Лосра  Кондерская.  Ну,  господин 
 ведущий,  мы  считаем, 
 что  одна  из  распространённых  ошибок  то, 
 что  люди  зацикливаются  на  прошлом  и  как 
 бы  не  смотрят,  не  заботятся  о  своём 
 будущем.  То  есть  центральный  персонаж 
 этой  картины,  он  пытается  спасти 
 старика,  но  на  ребёнка,  грубо  говоря, 
 даже  не  обращает  внимания. 
 >> А  всё-таки  будущее  в  этом  контексте  - 
 это 
 >> это  ребёнок. 
 >> Это  ребёнок.  Вот  так  аллегорически 
 нарисовано  прошлое  и  будущее.  Я 
 правильно  понимаю,  господарская? 
 >> Да.  Да. 
 >> 5:3. 
 >> Да. 
 >> Уважаемые  телезрители,  абсолютно 
 правильно  госпожа  Кондевская  нам  всё 
 рассказала.  Действительно, 
 на  картине  Жозефа  Дезере  Кура  изображена 
 аллегория  выбора  между  прошлым  и 
 будущим.  Господин  Свинтицкий,  ну, 
 хорошая  форма  у  команды,  вы  знаете,  на 
 мой  взгляд,  это  такой  был,  как  говорят, 
 такие  рейтинговый  вопрос,  и  вам  удалось 
 на  него  найти  правильный  ответ.  Но  дело 
 [музыка]  ещё  не  сделано,  ещё  надо  брать 
 шестое  очко.  Всегда  это  самое  сложное  в 
 нашей  игре,  уважаемые  телезрители. 
 Продолжаем  игру.  Внимание,  девятый 
 раунд. 
 >> [музыка] 
 >> Очень  интересно  играет  команда.  В 
 какой-то  момент  игры  начинает  играть, 
 если  можно  так  сказать,  мужская  часть 
 коллектива.  Господин  Карасёв 
 периодически  выходит  из  летаргического 
 ожидания  правильного  ответа.  Господин 
 Кожедуб  играет.  А  сегодня  прямо  за 
 встречими  выступают  дамы  в  команде 
 госпожа 
 >> вот  как  раз 
 >> Кондерская  сейчас  очень  хорошо  накрыла 
 вопрос.  Так,  и  всё-таки  и  всё-таки 
 Росатом. 
 Господин  Свинтистский,  напомню,  что  в 
 этом  году  исполняется  80  лет  атомной 
 промышленности,  и  поэтому  нами 
 подготовлены  интересные  факты  из  вот 
 этой  длинной  восьмидесятилетней  истории 
 развития  атомной  промышленности.  Росатом 
 корпорация  знаний.  [аплодисменты] 
 [аплодисменты] 
 Ну,  слушайте,  вопрос  длинный.  Будьте 
 внимательны. 
 Академик  Николай  Далежаль  в  своих 
 мемуарах  вспоминал,  как  под  его 
 руководством  подчинённые  параллельно 
 разрабатывали  с  десяток  разных  машин. 
 Рабочее  утро  у  Николая  начиналось  с 
 того,  что  он  подходил  к  каждой  чертёжной 
 доске. 
 В  связи  с  тем,  что  у  каждого 
 разработчика  могли  возникнуть  свои 
 трудности,  в  памяти  приходилось  держать 
 множество  разных  конструкций. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  с  чем  сравнивал  начало 
 своего  рабочего  дня?  Далежаль. 
 >> Сейчас  одновременной  игры  в  шахматы. 
 >> Шахта  про  шахматы,  да?  Отлично. 
 >> Ну  просто  не  хотел  ставить  парк.  [смех] 
 Очень  хорошо  подходит. 
 И  память,  во-первых,  они  держат  в  голове 
 ходы  все  эти 
 >> это  вот,  ну,  прямольно  ложится  прямо  вот 
 вот  как  знаешь,  как  пазл  вот  посерединке 
 придумать,  что  до  чего  дож  просто  вот 
 эту  версию  даже,  ну,  её  просто  если  бы 
 времени,  я  бы  палец  поставил. 
 >> Я  понимаю,  у  нас  и  так  лишняя  минута 
 остаётся.  Ещё  вариант  есть  что-то 
 нарисованное,  как  смотрит,  какие-то 
 игральные  карты  меняются,  что-то 
 >> может  с  Леонардо  Дави 
 очень  большое, 
 разбина.  Понимаете,  оно  меняется 
 постоянно.  Он  подходит  к  ситуации,  а 
 ситуация  поменялась.  Ну  ты  шахматист, 
 представляешь,  какходит 
 ему,  что  было  даль 
 относительно  показали 
 все. 
 [смех] 
 >> Шанс  одновременной  игры  шахматы.  Вот 
 прямо  вот  прямо  вот  так  шашки. 
 >> Шахматы. 
 >> Кто  отвечает? 
 >> Не  будем  брать  дополнительную  минуту. 
 Ответит  Алексей  Чистов. 
 >> Да,  господин  Чистов. 
 Мы  считаем,  что  академик  Далежаль 
 сравнивал  свою  работу  с  сеансом 
 одновременной  игры  в  шахматы. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 Обход  был  утренний. 
 >> Николай  Далежаль  его  называл,  ну, 
 чертёжное  же  там  приспособления,  они  так 
 называются,  чертёжная  доска. 
 А  Николай  Далежаль  называл  хождение  по 
 доскам.  Этот  процесс  напоминал  ему 
 шахматный  сеанс  одновременной  игры.  6:3. 
 Победа  команды  Дмитрия  Свинтицского. 
 Ну  что  ж,  команда  Дмитрия  Свинтиского 
 одержала,  как  я  и  прогнозировал  в 
 начале,  показала  уверенную  игру  и 
 одержала  сильную  победу  от  команды 
 телезрителей.  Команда  Дмитрия 
 Свинтинского  в  игра  этой  победе.  Давайте 
 посмотрим  наш  рейтинг.  Поднимается  на 
 первую  строку  рейтинга  команд  и 
 становится  главным  претендентом  на  выход 
 в  финал  зимних  игр.  Что,  где,  когда? 
 Вот  имена  победителей.  Олег  Кожедуб, 
 Алексей  Чистов,  Татьяна  Кандерская, 
 Дмитрий  Карасёв,  Анастасия  Дубельевич  и 
 танко  команды  Дмитрий  Свинтицкий. 
 Наше  поздравление  победителям.  Господин 
 Брич,  сейчас  будет  определён  лучший 
 игрок  команды  Дмитрия  Свинтицкого.  Вам 
 слово, 
 >> господин  ведущий.  [музыка]  Хочу 
 обратиться  к  Дмитрию  Свинтецкому.  Его 
 предложение  по  лучшему  игроку  в  его 
 команде. 
 А  я  скажу  [музыка]  своё. 
 >> Давайте  Анастасию  Дубелевич.  Я  предложу. 
 >> Я  согласен  с  этим  предложением. 
 Анастасию  Дубелевич. 
 >> Господин  Брич,  мало  того,  я  вам  скажу,  и 
 я  согласен  с  этим  предложением.  Госпожа 
 Дубелевич,  я  вас  поздравляю.  Как  лучше 
 до  такой  игры  вам  достаётся  вот  эта 
 статуэтка  Парус  знаний  от  госкорпорации 
 Росатом.  Ловите  новые  знания  в  свой 
 парус.  [аплодисменты] 
 Господин  Боротко,  кому  достанется  приз 
 за  лучший  вопрос?  Господин  ведущий,  я 
 хочу  поздравить  команду.  Она  заслуженно 
 сегодня  выиграла.  [музыка]  Аа  также  хочу 
 отметить,  что  особенность  нашей  страны, 
 Беларуси  и  белорусов,  является 
 толерантность. 
 И  мне  кажется,  [музыка] 
 что  вопрос  о  терпимости,  вопрос  о  шляпе 
 сегодня,  безусловно,  является  лидером.  И 
 я  надеюсь,  что  телезрители  поддержат 
 меня  в  этом  выборе. 
 >> Алексем  Бородко,  благодаря  вашему 
 решению,  вы  представляете, 
 [аплодисменты]  какая  радость  сейчас  в 
 городе  Мозри  происходит.  Первый  раз 
 человек  вопрос  в  клуб  прислал.  Мало 
 того,  что  у  телезрителей,  у  знакова 
 выиграл  [аплодисменты]  телезритель,  так 
 ещё  и,  э,  дополнительно  что  за  вопрос? 
 Сберкарту  получает,  э,  специалист  по 
 кадрам  Татьяна  Агиевич  из  Мозаря  с 
 гарантированным  начислением  в  500  руб. 
 [аплодисменты] 
 Наши  поздравления  телезрительнице. 
 Ну  что  ж,  уважаемый  клуб,  уважаемые 
 телезрители,  напомню,  что  через  неделю 
 играть  будет  победитель  весенних  игр, 
 команда  Дениса  Сулавка. 
 Славка,  как  сами  думаете,  после  такого 
 длительного  перерыва  тяжело  команде 
 будет  показать  такую  же  эффективную 
 игру,  как  весной? 
 >> Думаю,  тяжело,  но  мы  постараемся  сделать 
 всё  возможное. 
 >> Ну  ладно,  мы  с  вами  ещё  всё  обсудим  про 
 ваши  тренировки,  как  вы  там  встречались 
 с  командой. 
 >> Хорошо 
 >> во  время  этого  полугодичного,  по  сути, 
 перерыва.  Ну  а  эта  игра  закончена. 
 Всей  команде  спасибо  за  игру. 
 เฮ 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> [музыка] 
 [музыка] 
 >> เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> А  точно  совсем  เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 [музыка] 
 เฮ 
 [музыка] 
 [музыка] 
 >> [музыка] 
 [музыка] 
 >> Браво!  [аплодисменты] 
 Bra.  [аплодисменты]