Уважаемые  телезрители,  добро  пожаловать 
 в  белорусский  телевизионный  клуб  Что, 
 где,  когда?  Каждую  пятницу  на  телеканале 
 ОНТ  Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 27  июня  1954  года,  день  запуска  Пербой 
 АС.  Атомная  энергия  -  это  не  разрушение, 
 а  новый  источник  света  и  тепла  для 
 человечества.  Игорь  Курчатов.  80  лет 
 атомной  промышленности. 
 С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта.  Возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 Осенние  игры  неделю  назад  начала  команда 
 Василия  Антипова,  которая  впервые 
 сыграла  в  обновлённом  составе,  показала 
 яркую  игру.  Знаки,  тем  не  менее,  со 
 своей  задачей  не  справились.  Во  всех 
 следующих  играх  осени  примут  участие 
 команды,  уже  имеющие  одно  поражение  в 
 этом  году.  А  это  означает,  что  любой 
 следующий  проигрыш  приведёт  к  окончанию 
 сезона  для  такой  команды.  Так  что  теперь 
 каждой  команде  нужна  только  победа.  Ну 
 что  ж,  посмотрим,  кому  удастся  это 
 сделать.  Сегодня  нас  ждёт  отборочная 
 игра  команды  Сергея  Буяна.  Мы  начинаем 
 трансляцию  второй  отборочной  игры. 
 Против  телезрителей  сегодня  играют 
 педагог  Яна  Шаронова  Мозырь. 
 Ревизор  Елена  Карасёва  Гомель. 
 Инженер-конструктор  Сергей  Гродомский 
 Минск. 
 Двукратный  обладатель  малой  крустальной 
 совы,  инженер-механик  Сергей 
 Капустников,  Гомель. 
 Обладатели  большой  хрустальной  совы 
 юрист  Александр  Староказников,  Витебск, 
 а  также  капитан  команды  HR-директор 
 Сергей  Буян  Минск. 
 Сегодня  против  команды  Сергея  Буяна 
 сыграют  следующие  телезрители.  Жанна 
 Лищинская,  Пинск.  Андрей  Переварюха, 
 Санкт-Петербург. 
 Сектор  Маленькое  счастье.  Светлана  Жук, 
 Минск.  Аким  Асланов,  Ростов-надону, 
 Сектор  Росата.  Алексей  Маслов, 
 Новосибирск. 
 Сектор  Блиц.  Ирина  Гуляева  -  Хинки. 
 Светлана  Дехренко,  Лида.  Олег  Журавский, 
 Орша.  Галина  Крюкова,  Брест. 
 Тринадцатый  сектор. 
 Осенние  игры.  Что,  где,  когда? 
 Телезрители  против  Златаков.  Играем  до 
 шести  очков.  Счёт  0:0. 
 Первый  раунд. 
 [музыка] 
 >> Добрый  вечер,  господин  Буян. 
 >> Добрый  вечер. 
 >> Ваша  команда  действующий  чемпион  клуба. 
 В  двадцать  четвёртом  вы  стали  лучшими 
 после  длительного  перерыва,  с  чем  я  вас 
 в  очередной  раз  и  поздравляю. 
 >> Спасибо  большое.  В  этом  году  победа 
 весной,  проигрыш  на  решающем  раунде 
 летом.  Не  жалеете,  что  его  взяли  тогда? 
 Ну,  вы  знаете,  я  всё-таки  считаю,  что 
 игра  она  и  остаётся  живой  игрой,  когда 
 ты  рискуешь. 
 >> Химки.  А,  господин  Боян,  ну,  я  хочу 
 обратить  ваше  внимание,  что  вам  сегодня 
 достаточно,  в  принципе,  победить.  Вы 
 тогда  и  в  клубе  как  бы  прописку 
 сохраните,  в  том  числе,  на  следующий 
 сезон,  как  команда,  ну,  и,  конечно, 
 будете  претендовать  на  выход  в  финал.  Ну 
 а  уже  с  каким  счётом  это  от  вас  зависит. 
 Будем  стараться,  да? 
 >> А  против  вас  играет  наш  постоянный 
 автор,  журналист  Ирина  Гуляева  из  города 
 Химки,  Российская  Федерация. 
 Почему  я  всегда  оказываюсь  в  том  месте  и 
 в  то  время? 
 Внимание,  вопрос. 
 Результат  работы  каких  специалистов 
 послужил  поводом  для  этого  риторического 
 вопроса  литератора  Алексея  Алёхина? 
 >> Ну  что  там  где  он  может  оказаться  в  то 
 время?  Синоптики  какие-нибудь,  знак 
 приминания  какой-то.  Литератор  знак 
 приминания.  Почему  я  всегда  оказываюсь  в 
 том  месте  и  врезультат  работы 
 >> биологи,  археологи,  может  быть  какие 
 место  и  время  типо  наборщик  текста 
 >> в  то  время  и  в  том  месте. 
 >> А  ночью  типа  набирают  текст. 
 >> А  может  историки?  Ну, 
 писал  много  каких-то  точных  временах 
 энциклопедисты. 
 Археологи  не  нравятся. 
 >> Ну  археологи  неплохо  время  уходят,  но  в 
 то  время  место  он  про  себя  же  пишет. 
 Зачем  про  него? 
 >> Может  словарей  каких-нибудь  там  Алёхи  на 
 А. 
 >> Ну  так  я  же  говорю,  вот  типа  может  быть. 
 >> А  время  я  не  понимаю.  Место  понятно,  а 
 время  непонятно. 
 >> Ну 
 >> хорошо,  давайте  подумать,  что  двигается 
 где-то,  то  есть  не  стоит  на  месте. 
 >> Тут-то  вот  ранжир  какой-то  дела 
 какие-нибудь  идут  там.  Давай  мы 
 попробуем. 
 [музыка] 
 Телефонная  книга. 
 >> Телефонная  книга.  Ну 
 >> кто  будет  отвечать? 
 >> Александр  Страказников  попробует 
 ответить.  Если  можно,  повторите  в  раце 
 вопрос. 
 >> Господин  Стараказников, 
 >> добрый  день,  господин  ведущий. 
 >> Добрый  господин  Страказников.  Как  вам 
 такая  манера  капитана?  Вы  славитесь  тем, 
 что  никогда  не  просите  повторить  вопрос 
 как  команда.  И  тут,  пожалуйста,  с 
 первого  же  раунда. 
 >> Никогда  такого  не  было.  Это 
 >> совершенно  верно.  Не  повторял  и  не  буду 
 начинать.  Вы  правы.  Прошу  вас.  Давайте 
 предположим,  что  так  этот  литератор 
 сказал  о  составителях  различного  рода 
 справочников,  энциклопедий  и  так  далее. 
 То  есть,  ну  вот,  соответственно,  э  раз 
 этот  литератор  таким  образом  случи,  ну 
 вот  оказывается  именно  в  то  время  и  в 
 том  месте,  то  есть  он  оказывается  именно 
 благодаря  вот  работе  этих  специалистов. 
 То  есть  он  себя  может  увидеть  вот  в 
 таком  справочнике,  скажем  так,  в 
 конкретном  месте,  отранжированном. 
 >> А  как  вы  думаете,  вот  эта  фраза,  это 
 была  такая,  скажем,  в  позитивной 
 коннотации  или  всё-таки  в  негативной?  Вы 
 знаете,  господин  ведущий,  ну,  мне 
 кажется,  тут,  смотря  между  кем  он  там 
 оказался,  мы  же  не  знаем. 
 >> Хорошо,  Сраказников,  ну,  лично  вам  я 
 желаю  всегда  оказываться  между  теми 
 людьми,  кто  вам  в  эту  минуту  больше 
 нужен.  Сейчас  внимание,  правильный  ответ 
 на  вопрос. 
 Алексей  Алёхин  пишет: 
 >> "Госпожа  Карасёва: 
 "Местами  порывы  ветра  достигнут  21  м  в 
 секунду.  Временами  снег  с  дождём".  По 
 радио  опять  сказали  местами,  временами. 
 Но  почему  я  всегда  оказываюсь  в  том 
 месте  и  в  то  время?  Поводом  для  такого 
 крика  души  литератора  стал  прогноз 
 погоды,  составленный  госпожа  Карасёва, 
 как  вы  и  говорили,  синоптиками.  1:0, 
 пользуете  телезрителей. 
 Я  поздравляю  телезрителей  с  первой 
 победой  в  игре.  В  этом  сезоне  каждый 
 телезритель,  чей  вопрос  выиграет 
 Сантаков,  получит  приз  500  руб.  Первый 
 выигрыш  получает  журналист  Ирина  Гуляева 
 из  города  Химки,  Россия.  Уважаемые 
 телезрители,  присылайте  к  нам  ваши 
 вопросы.  почтой  22:0050,  город  Минск, 
 абонентский  ящик,  чтоди  когда,  а  также 
 через  специальную  форму  на  нашем  сайте 
 tvigra.by 
 а  с  удовольствием  представляю 
 генерального  партнёра  сезона  2025  года, 
 госкорпорацию  Росатом,  лице  компании 
 Атомстрой  экспорт.  Напоминаю,  что  всё 
 осень  интересно  такого  будет  защищать 
 представитель  Атомстрой  экспорт  Виктор 
 Брич.  Добрый  вечер,  господин. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий. 
 >> Господин  Брич,  ваше  ожидание  от 
 сегодняшней  игры. 
 >> Хорошей  игры  я  ожидаю  от  всех  на  такого 
 и  зрителей.  Надеюсь  на  победу  тех,  кто 
 за  столом. 
 >> То  есть  на  команду  Сергея  Буяна  есть 
 определённая  надежды  у  вас. 
 >> Посмотрим.  Продолжаем  игру.  Второй 
 раунд. 
 [музыка] 
 Немного  о  правилах.  В  осенних  играх  пять 
 команд  ведут  борьбу  за  выход  в  финал. 
 Победа  телезрителей  решает  команду 
 такого  шанса,  а  лучшая  команда  осени 
 сыграет  в  финальной  игре. 
 Спра  Шаронова:  "Летом  команда  проиграла, 
 но  вы  стали  лучшей  в  той  игре  впервые  за 
 ваших  18  игр  в  клубе".  Какие  ощущения 
 вас  обуревали? 
 >> Скорее  огорчение.  Радость  за,  да,  там 
 какой-то  бонус 
 была  для  себя,  но  в  первую  очередь  это 
 командная  игра,  и  поэтому  было  огорчение 
 от  проигрыша  всей  команды. 
 >> Ну  а  сегодня  вам  чего  бы  больше 
 хотелось,  чтобы  всё-таки  вам  вас  второй 
 раз  лучше  признали  или  чтобы  команда 
 победила? 
 >> Нет,  именно,  чтобы  победила  команда, 
 потому  что  это  в  первую  очередь 
 командная  игра. 
 >> Спасибо.  Давайте  посмотрим  на  игровой 
 стол.  Нам  показывали,  что  волчок 
 остановился  на  секторе  Маленькое 
 счастье. 
 Этот  сектор  представляет  бренд  детского 
 питания  Маленькое  счастье.  Вот  уже  более 
 10  лет  Маленькое  счастье  помогает 
 растить  жителям  нашей  страны,  соседних 
 стран  будущих  гениев.  Маленькое  счастье 
 -  большая  любовь. 
 Ну  а  со  своим  вопросом  против  вас  в  этом 
 секторе  играет  воспитатель  в  детском 
 саду 
 Ирина  Зыль,  город  Брест. 
 Так,  ну,  я  так  понимаю,  наверное, 
 многодетных  всё-таки  отцов-матерей  у  нас 
 в  команде  нет,  но,  госпожа  Карасёва,  у 
 вас,  по-моему,  двое  деток.  Да. 
 >> Да.  И  у  Александра  тоже. 
 >> И  у  Александра  тоже.  Госпожа  Карасёва, 
 внимание,  приспособление  воспитателя. 
 [музыка] 
 [аплодисменты] 
 Внимание,  вопрос. 
 А  как  наша  телезрительница  использует  в 
 своей  работе  вот  такое  приспособление? 
 [музыка] 
 Друг  за  дружкой.  Нет,  это  как  арома. 
 >> А  я  думаю,  что  они  может  держат  и  несут 
 всё-таки  друг  за  другом  и 
 тяжело.  Может  быть,  остальные 
 останавливаются.  Падаешь  ещё  можно. 
 >> То  есть  она  визуализирует,  если  кто-то 
 выбился  из  ширин,  как  она  взяли  эти, 
 >> если  кого-то 
 >> типа  просто,  чтобы  шли 
 полкило.  Это  самые  маленькие,  которые 
 есть,  но  полкило  ве. 
 >> Ну  хорошо.  А  что  ещё  с  игрушками?  Что 
 что  в  садике?  Если  они  идут  парами  с 
 каким-то  с  каким-то  сном  что-то  может 
 бытьрея,  может  быть,  они  идут  парами. 
 Они  ходят  парами. 
 кая-то  такая  мы  на  одном  упасть  может 
 шум  какой-то  произпасть  валить  можно 
 легко  кого-то  нет  топадёт  этот 
 парами  ты  отпустишь  у  другого  нагрузка 
 увеличится 
 >> господин  боян  кто  будет  отвечать 
 >> добрые  отношения  может  быть 
 >> отвечать 
 отвечать  буду  я 
 >> да  пожалуйста 
 >> э  предположим,  что  данное  приспособление 
 наш  Ша  уважаемая  телезрительница 
 использует  в  своей  работе  следующим 
 образом. 
 То  есть  получается, 
 когда  она  выводит  своих  подопечных 
 куда-либо  на  улицу,  получается,  каждому, 
 и  нужно  ей  пройти  значительное 
 расстояние,  каждый  берёт  ребёнок  ээ 
 соответственно 
 в  руку  по  вот  этой  маленькой  гантельке, 
 и  они  идут  в  ряд  друг  за  другом.  И  если 
 вдруг  кто-то  ээ  выбился  из  ряда,  то  есть 
 он,  получается,  бросил  гантельку  и 
 отошёл,  то  как-то  нагрузка 
 перераспределяется,  и  сразу  видно,  что 
 ээ  уже  строй  сбился  и  воспитатель 
 заворачива  оборачивается  назад  и 
 смотрит,  кто  же  там  вышел  из  строя  или 
 не  держит  строй. 
 >> Ну  это  не  совсем  то,  мне  показалось,  что 
 обсуждала  команда,  поэтому  я  дам  вам 
 шанс  ээ  дополнить  свой  ответ.  Ну  давайте 
 предположим,  что  вот,  ну  предположим, 
 воспитатель  у  нас  кто?  Ну,  пусть  будет, 
 например,  госпожа  Карасёва,  там  она 
 активничала  на  3  минуты.  А  вот  вы  с 
 госпожой  Шароновой  -  это  вот  маленькие 
 детки.  Как  это  будет  выглядеть? 
 Продемонстрируйте.  У  нас  же  был  вопрос, 
 продемонстрируйте,  как  использовалось. 
 Так,  ну  вот.  Нет,  нет,  господин 
 Страказников  там  не  принимал  участие. 
 Вот  вы  с  госпожой  Шароновой.  Да,  да. 
 Ага.  Так,  ну  давайте  с  господином 
 Страказниковым.  Ладно,  Яна  далеко  сидит, 
 не  очень  удобно.  Господин  Стараказников, 
 беритесь  с  господином  Буяном. 
 >> То  есть  как  это  будет  выглядеть?  Каждый 
 берёт  по  одной  гантерке,  так  получается? 
 Вы  одну  гантельку  каждый  в  руки  взяли, 
 да? 
 >> Или  вы  вдвоём  держитесь  за  одну 
 гантельку? 
 >> Нет,  каждый  взял  по  одной  гантельке. 
 >> Понятно.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Спасибо. 
 >> А,  ну  да,  понятно. 
 >> Маленькие  дети,  которые  недавно  начали 
 посещать  детский  садик  во  время 
 прогулок,  не  умеют  ходить  строем, 
 парами,  взявшись  за  руки.  И,  конечно, 
 воспитатель  не  может  одна  на  всю  группу 
 их  этому  научить.  Они  ходят  за 
 воспитателем  кучкой,  как  все  маленькие 
 детки,  и,  конечно,  при  первой  же 
 возможности  разбегаются  в  стороны. 
 Посмотрите  на  экран. 
 С  помощью  этого  приспособления  можно 
 легко  построить  детей  парами.  То  есть 
 получается,  вам  с  господином 
 Страказниковым  надо  было  держаться 
 каждому.  Видите,  гантель  за  гантельку 
 держатся  дети  с  двух  сторон. 
 >> Господин  Брищ,  мне  кажется,  что  команда, 
 конечно,  поняла,  что  гантельки  для 
 прогулок,  но  ответ  правильный  не  дала.  А 
 вы  как  думаете? 
 Ну,  по  справедливости, 
 >> по  справедливости,  господин  ведущий, 
 >> я  же  не  зря  их  попросил 
 продемонстрировать  ещё,  чтобы  они 
 подправили  немножко  ответ. 
 >> В  глубину  вопроса  они,  конечно  же, 
 проникли  без  сомнения.  Для  всех  это 
 понятно.  Единственное,  вот  поход  с 
 парами  или  поход  по  одному  на  этот 
 вопрос  они  не  ответили. 
 >> Не  ответили. 
 >> Ну,  господин  Брищ,  тут  давайте  ещё 
 скажем,  что,  уважаемые  телезрители,  хочу 
 с  радостью  представить  защитников 
 интересов  телезрителей  сезона  2025  года. 
 ОАО  Сбербанк  у  нас  сегодня.  Сегодня  в 
 студии  заместитель  председателя 
 правления  Олег  Боротко.  Добрый  вечер, 
 господин  Боратко. 
 >> Добрый  вечер,  господин  ведущий.  А  наша 
 >> Вы  как  всегда  тоже  дружной  командой.  Да, 
 >> да.  Наша  дружная  команда  и  сегодня  будет 
 получать  наслаждение,  так  как  мы 
 находимся  под  впечатлением  предыдущей 
 игры,  где  телезрители  выиграли  и  Инга 
 Жигорева,  руководитель  пиар-службы 
 банка,  и  Нина  Ковалинская, 
 исполнительный  директор  банка.  Я  думаю, 
 сегодня  будут  без  работы  оставлены. 
 >> Угу. 
 То  есть  что  получается?  Засчитываем  мы 
 знатокам  или  не  засчитываем? 
 >> А  нет,  мы  не  засчитываем.  Командная 
 игра,  что  где,  когда  и  всё-таки  это 
 принципиально  один  ребёнок  или  оба 
 ребёнка  держатся?  Я  с 
 >> вами  согласен,  господин  Боратко. 
 Господин  Буян,  обидно,  конечно,  рядышком 
 вы  были,  но  засчитать  я  вам  это  не  могу. 
 2:0  пользуют  телезрителей. 
 А  я  поздравляю  воспитателя  детского  сада 
 Ирину  Зыли  из  города  Бреста.  Видите, 
 какое  простое,  как  бы,  бытовое 
 приспособление  поставило  знатоков  тупик. 
 Вы  500  руб.  зарабатываете  за  выигранный 
 вопрос.  И  за  победу  в  этом  раунде 
 нашательница  дополнительно  получает  500 
 руб.  от  маленького  счастья.  Наши 
 поздравления. 
 >> Госпожа  Ковалинская.  Как  вы  уже  немножко 
 освоились  в  клубе?  Нина, 
 >> понемногу  адаптируюсь.  Господин  ведущий. 
 Получате,  вот  вы  производите  впечатление 
 такого  очень  доброго  и  позитивного 
 человека.  Госпожа  Жигорева  тоже.  Ну  как 
 вы  господину  Бородко  сейчас  позволили 
 вот  так  вот  зарубить  команду  Буяна, 
 нашего  самого  сильного  знатока? 
 >> Я  полностью  поддерживаю  господина 
 Бородко  в  принятом  решении. 
 >> Это  правильный  ответ.  Господа  Калинская. 
 Реклама  на  УНТ. 
 Здесь  рождается  энергия  будущего. 
 Чистая,  неисчерпаемая,  безопасная.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности 
 [музыка] 
 >> на  телеканале  ОНТ  Ос  игры  что  где  когда 
 второе  дворочная  игра  у  нас  напоминаю 
 счёт  0  телезрители  пока  выигрывают  у 
 команды  самой  титуловной  команды  нашего 
 клуба  команды  Сергея  Буяна  продолжаем 
 игру  третий  раунд 
 [музыка] 
 господин  Стараказников  ну  положая  руку 
 На  сердце  мне  показывали  вашу  реакцию.  Я 
 видел,  что  вы  догадались,  да,  что 
 всё-таки  надо  было  за  одну  ручку  двум 
 деткам  держаться,  но  поздновато 
 немножко. 
 >> Да,  уже  поздно  было. 
 >> И  вы  знаете,  господин  Страказников, 
 отдельное  уважение  к  вам,  что  вы  не 
 кинулись  подсказывать  капитану  вот  эту 
 вот  вашу  эту  позднюю  догадку,  а  всё-таки 
 дали  возможность  Сергею  самому 
 догадаться  либо  не  догадаться. 
 Новосибирск. 
 Против  вас  играет  Алексей  Маслов,  город 
 Новосибирск. 
 Внимание,  чёрный  ящик. 
 [музыка] 
 В  чёрном  ящике  находится  предмет, 
 который,  по  меткому  замечанию  одного 
 опытного  путешественника, 
 зачастую  заставлял  его  почувствовать 
 себя  собакой.  Наоборот, 
 собакой  наоборот. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  что  в  чёрном  ящике? 
 >> Народ,  собака  у  нас  языком.  Вы  что  ещё 
 может  быть?  Собаку  выливают,  например,  а 
 это 
 какой-нибудь, 
 то  есть  должно  быть  наоборот.  Можно 
 смотреть  наоборот.  Она  его  выгуливает. 
 Это  предмет  его  выгуливает.  Навигатор. 
 Навигатор  тогда  онгато, 
 >> то  есть  он  тебя  ведёт,  а  не  ты 
 наоборот  непонятношественник, 
 >> что  собака  собака  лает.  Собака  может 
 собаку,  а  эта  собака  выгуливает  нас,  да? 
 То  есть  это  навигатор  в  телефоне, 
 например,  либо  собаку,  а  этому  компас. 
 >> Ну  он  себя  типа  ведёт.  Ну  ладно,  давайте 
 ещё  что-то. 
 >> Хорошо.  А  меткое  как-то  ложится  сюда? 
 Что? 
 >> Опытно  путешествие. 
 >> Что-то  с  самолётами,  с  перелётами. 
 Метка,  метка.  Метка  как  навигатор  метка 
 работает. 
 >> Давайте  ещё 
 >> метка.  Метка  в  навигаторе.  Да. 
 >> Навигатор  либо  компас. 
 >> Ошеник, 
 >> скорее  всего. 
 >> Ну  нет,  нет,  нет.  Тут 
 >> так  что  получается? 
 >> Компас  тебя  вид.  А 
 >> навигатор  или  компас?  Навигатор.  Метка, 
 значит,  навигатор.  Нет. 
 >> Кто  будет  отвечать? 
 >> Ой,  отвечать  буду  я. 
 Бун  опытный  путешественник  про  это 
 рассказывает.  Вот  вы  вам  господин 
 раказников.  Путешественник. 
 Путешественник. 
 Что  же  там  может  быть-то  такого, 
 что  он  при  этом  себя  чувствует, 
 используя  этот  предмет  как  бы  собакой 
 наоборот? 
 Такой  парадоксальный  вопрос  и  логичный. 
 Вы  путешествовать  любите  сами? 
 >> Не  очень,  не  очень  много  путешествую. 
 >> Ну  что  там? 
 Ну,  предположим,  в  ящике  находится 
 карта. 
 Уже  ближе.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Господин  Буян,  мне  кажется,  вот  давайте 
 сейчас  перед  ответом  просто  немножко. 
 Мне  кажется,  модерирования  не  хватает. 
 Ну,  был  компас  с  навигатором,  ну,  10 
 секунд.  Вы  раз  сказали  команде,  что-то 
 ещё.  Давайте  два  сказали.  Ну,  кричите  на 
 них.  А  что  делать?  Что  же  они  вам? 
 Карта.  Вот  уже  хорошо. 
 >> Путеводитель 
 >> уже  хорошо.  И  путеводитель  уже  неплохо. 
 Господин  Капустников. 
 Согласно  известной  поговорке  про  собаку, 
 какие  вы  знаете  истории?  Ну,  кроме  того, 
 что  она  лизать  умеет  людей  или  кусать? 
 >> Собака  всё  понимает,  но  ничего  не  может 
 сказать.  Знаете  такое? 
 >> А  вот  путешественник,  глядя,  давайте 
 откроем  чёрный  ящик, 
 >> посмотрите, 
 >> в  разговорник,  находясь  в  другой  стране, 
 может  вопрос  задать  и  что-то  людям 
 сообщить,  а  вот  понять  ответ  этот 
 путешественник  уже,  как  правило,  не  в 
 состоянии.  Вот  и  получается,  так 
 сказать,  собака  наоборот. 
 3:0. 
 Про  международное  путешествие  вообще  не 
 обсудили.  Это  странно.  А  я  поздравляю 
 Алексея  Мослова  из  Новосибирска. 
 Господин  Маслов  зарабатывает  500  руб. 
 своим  собственным  умом.  Уважаемые 
 телезрители,  вы  видите,  выёте  наших 
 знатоков?  Можно  присылать  к  нам  свои 
 вопросы,  мы  их  очень  ждём.  А  я  хочу 
 напомнить,  что  по  окончании  игры 
 господин  Бородко  определит  лучшие 
 вопросы  из  тех,  которые  выиграли  сегодня 
 у  знатоков.  И  автор  этого  вопроса 
 получит  дополнительно  к  выгрешу  за 
 вопрос,  давайте  посмотрим,  вот  эту 
 сберкарту  с  гарантированным  начислением 
 в  500  руб. 
 Продолжаем  игру. 
 Четвёртый  раунд. 
 [музыка] 
 Господин 
 Боян,  ну  я  согласен,  что  это  не  самый 
 простой  вопрос  про  собаку  наоборот,  но 
 как-то  вы  из  плоскости  вообще  не  вышли. 
 Сергей,  а  почему,  как  думаете?  Как-то  не 
 удаётся  за  вопрос  зацепиться  или  что-то 
 ещё? 
 >> Не  могу  вам  сказать  пока.  Посмотрим, 
 поживём,  увидим  дальше. 
 >> Ну,  уже  пора  вам  как-то  брать  волю  в 
 кулак.  Всё-таки  0,3.  Это  серьёзно. 
 >> Да 
 >> сектор  блиц. 
 >> Блиц.  Три  вопроса  по  20  секунд 
 обсуждения  на  каждый.  Чтобы  получить 
 очко  в  этом  раунде,  знаки  должны 
 правильно  ответить.  Напомню,  на  три 
 вопроса  подряд. 
 Внимание,  вопрос  первый. 
 Каждый  год  на  дубе  вырастает  огромное 
 количество  желудей, 
 но  лишь  один-два  из  них  станут 
 деревьями. 
 Белки  съедают  почти  весь  урожай,  а 
 многие  уцелевшие  жёлуди  не  прорастают 
 из-за  того,  что  попадают  слишком  твёрдую 
 почву. 
 Служащий  Александр  Дудоить  из  Гродна 
 просит  вас  ответить,  а  что  сравнил  с 
 желудями  мотивационный  тренер  Дэвид 
 Шварц? 
 учителя  попытки  вот  что-то  делать 
 тренинги 
 попытки  попытки  делать, 
 >> да,  ты  делаешь  тыся  раз  и  только  одна 
 или  две  тебе  что-то  удаётся.  Ну  я  думала 
 про  учеников,  типа 
 успех 
 >> количество. 
 >> Отвечает  Александр  Страказников. 
 >> Да,  господин  Страказников,  прошу  вас. 
 >> Ну  давайте  предположим,  что 
 мотивационный  тренер  так  говорил  о 
 попытках  что-либо  делать. 
 Поясните,  пожалуйста. 
 >> Ну,  логика  такая,  что  человек  не  должен 
 ничего  бояться  своих  ошибок.  То  есть  он 
 должен  совершать  попытки  и  рано  или 
 поздно,  как  вот  этот  один-два  жёлудя, 
 какие-то  твои  действия  приведут  к 
 нужному  результату,  вырастет  дуб. 
 >> Но  ведь  попытки  -  это  уже  как  бы  в  этой 
 аллегории  это  получается  такой,  знаете, 
 как  уже  кустик,  да,  с  проросшего.  Уже 
 кустик  вырос,  не  вырос.  А  вот  перед 
 попыткой  что  у  человека  возникает,  перед 
 тем,  как  он  попытается  что-то  сделать? 
 Ну,  какие-то  идеи,  мотивы  вот,  которые 
 его  двигают,  чтобы  он  потом  вот 
 реализовал  это. 
 >> Господин  Сарказников,  ну  вы  же  опытный 
 человек.  Между  идеей  и  мотивом  есть 
 разница?  Так,  идеи  или  мотивы  всё-таки? 
 >> Ну,  идея,  скорее  тогда. 
 >> Идея.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Дэвирт  Шварц  сравнил  с  желудями, 
 господин  Староказников,  идеи.  Очень 
 немногие  из  них  дают  ростки.  Они  хрупкие 
 и  быстро  умирают.  А  если  не  стоять  на 
 страже,  их  сидят  так  называемые  белки,  а 
 именно  негативные  мыслящие  люди. 
 Господин  Боротко,  я  поясню  для  вас,  э, 
 что  сектор  блиц  всё-таки  20  секунд,  и 
 частенько  знатоки  просто  не  успевают 
 сформулировать,  что  они  хотят  ответить. 
 Поэтому  сейчас  я  вот  не  подсказывал 
 господину  Страказникову,  как  это  могло 
 показаться,  а  уточнял,  что  он  имел  в 
 виду,  рассказывая  нам  про  попытки. 
 Всё-таки  сначала  же  идея,  да,  господин 
 Братко,  а  потом  уже  попытка. 
 >> Наша  группа  защиты  Фродом  не  считает  эту 
 подсказку.  Прекрасно.  Тогда  тем  более 
 продолжаем.  Блиц.  Внимание,  вопрос 
 второй. 
 Это  стрельба  по  чужим  промахам. 
 Менеджер  Олеся  Водолеева  из  Златоуста 
 спрашивает:  "А  о  чём  так  сказал  писатель 
 Виктор  Марьяновский?" 
 >> Критика.  Вот  что-то  такое.  Не  может  это 
 писате  что  за  чужие  промахи  там 
 что-то  не  написали 
 сюжет  неудач  повторяешь  неудачный  опыт 
 ну  что  это 
 может 
 >> удачная  идея  может 
 >> тишина  господин  буян  господин  буян  20 
 секунд  а  не  минута  у  вас  есть  кто 
 отвечает 
 >> повторите  пожалуйста  вопрос  попробует 
 ответить  господин  староказников  Господин 
 Старака,  ну  тут  вопрос-то  это  стрельба 
 по  чужим  промахам. 
 О  чём  так?  Спросил  писатель  Виктор 
 Марьяновский. 
 >> Спросил  или  сказал? 
 >> А,  ой,  извините,  о  чём  так  сказал? 
 Совершенно  верно,  писатель  Виктор 
 Марьяновский. 
 >> Ну,  использование  чужих  неудачных 
 сюжетов. 
 >> Ну,  это  как 
 плагиат  в  смысле  или  что  это  вы  имеете  в 
 виду?  Ну,  смотрите,  тут  логика  такая,  то 
 есть  стрельба  по  чужим  промахам,  да,  то 
 есть  это  уже,  ну,  ну,  я,  конечно,  сейчас 
 немножко  повторю  вопрос  просто,  чтобы 
 мысль  свою  раскрыть.  Значит,  ээ,  ну, 
 логично,  что  не  надо,  грубо  говоря, 
 стрелять  там,  где  уже  был  допущен 
 промах.  То  есть  человек  уже  промахнулся 
 туда,  ну,  значит,  это  уже  неудачная, 
 >> а  это  происходит,  и  поэтому  писатель  про 
 та  про  это  так  говорит,  то  это  тогда 
 что,  как  правильно  это  сказать?  Одним 
 словом  надо. 
 Ну,  допустим, 
 допустим,  плагиат  всё-таки. 
 >> Всё-таки  плагиат.  А  это  была  критика.  Вы 
 же  сами  тоже  всё  и  предлагали. 
 >> Но  писатель,  как  он  про  критиков, 
 неужели  может  что-то  хорошо  сказать? 
 Критики  всегда  критикуют  то,  что 
 писатели  где-то  в  чём-то  промахнулись. 
 Критика  был  правильный  ответ.  4:0. 
 4:0.  И  я  поздравляю 
 менеджера  Олесю  Водолееву  Златоуста. 
 Госпожа  Водолеева  зарабатывает  500  руб. 
 Благодаря  своему  вопросу  в  секторе  блиц. 
 А  я  хочу  напомнить,  генеральный  партнёр 
 игр  Что  где,  когда  в  Беларуси 
 госкорпорация  Росатом.  Господин  Брич, 
 давайте  немножко  дадим  знатокам 
 передохнуть,  как-то  настроиться  на  игру. 
 Что-то  очень  второй  или  третий  раз  очень 
 обидные  промахи,  мне  кажется,  у  команды, 
 но  у  вас  есть  шанс  меня  немножко 
 заболтать,  так  сказать. 
 >> Вы  знаете,  у  нас  ведь  регулярно  звучат 
 вопросы  снтакам  потивом  народных 
 преданий,  русских  народных  сказок.  Я 
 знаю,  что  и  Росатому  эта  тема  не  чужда. 
 Расскажем  немножко  телезрителям. 
 >> Давайте  попробуем  вспомнить  историю  80 
 лет  назад,  в  сорок  пятом  году,  когда 
 была  создана  первая  атомная  станция  и 
 персонажи 
 рождение  ребёнка  -  это  всегда  э 
 уникальное  событие  для  всех  нас,  для 
 человечества.  И  рождение  первой  атомной 
 станции,  возникновение  персонажа,  это 
 было  первый  блок  назвали  литеро  А, 
 соответственно  бы  присвоили 
 имя  Аннушка.  Следующее  было  Руслан, 
 Людмила.  Это  всё  было  в  Белоозёрске,  да? 
 >> Белозёрск. 
 >> В  Белоозёрске.  Я  просто  вспоминаю  город. 
 И  сейчас  уже  планируются 
 новые  реакторы,  которые  будут 
 установлены  доколах.  Они  будут,  э, 
 вырабатывать  электроэнергию  3  МВтта  и 
 прорубать  льды  4  м  толщиной.  Поэтому 
 >> настоящие  богатыри  земли  русской.  Я 
 понял.  Спасибо,  господин  Ч.  Спасибо. 
 Далее  передохнуть  паузу  такую  лёгкую 
 знатокам.  А  я  хочу  напомнить,  что  в 
 каждой  игре  этого  сезона  совместно  с 
 Роусатомо  продолжаем  пощать  интеллект 
 лучших  знатоков  в  Белоруссии.  И  лучший 
 знаток  сегодняшней  игры,  скорее  всего, 
 скажем  так,  получит  вот  эту  памятную 
 статуэтку  от  госкорпорации  Росатом. 
 Господин  Брищ,  напомните,  а  что  эта 
 статуэтка  обозначает? 
 >> Это  парус.  Парус,  который  ловит  ветер. 
 Поймать  знания  -  это  тоже  как 
 уникально,  как  видим,  наблюдаем  за  этим 
 столом.  И  управлять  знаниями  тоже,  чтобы 
 совершенно  точно  ответить  на  вопрос, 
 непросто.  Поэтому  данная  статуэтка 
 получила  название  пару  знаний. 
 >> Пару  знаний,  так  мы  её  теперь  и  будем 
 называть.  Спасибо  большоевич.  Росатом 
 корпорация  знаний.  Ну  что  ж,  господин 
 Буян,  что  мог,  кто  сделал  для  вас? 
 Переда,  надеюсь.  Продолжаем  игру. 
 Внимание,  пятый  раунд. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  хочу  напомнить 
 состав  команды.  Сегодня  у  нас  за  столом 
 находится  Александр  Староказников, 
 Яна  Шаронова,  Сергей  Капустников,  Елена 
 Карасёва,  Сергей  Городомский  и  капитан 
 команды  Сергей  Буяков. 
 Госпожа  Карасёва,  ну  я  напоминаю,  что  в 
 тяжёлое  для  команды  Годдину  обычно  вы 
 там  как-то  плечи  расправляете 
 интеллектуальные  свои  и  начинаете  ферить 
 правильными  ответами,  чего  я  вам,  Елена, 
 и  желаю. 
 >> Спасибо. 
 Лида. 
 >> Против  вас  играет  госслужащая  Светлана 
 Дехтяренко,  город  Лида. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Перед  вами  фотография  спальни 
 мексиканской  художницы  Фриды  Кало. 
 Возможно,  вы  знаете,  что  в  19  лет  Фрида 
 попала  в  аварию  и  на  целый  год  оказалась 
 прикованной  к  постели. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  какая  деталь  отличала 
 кровать  Фриды,  если  это,  как  считается, 
 во  многом  и  определило  дальнейшее 
 направление  творчества  художницы? 
 >> Напротив  зеркала  было  у  не  очень  много 
 портретов,  и  поэтому  она  рисовала  себя. 
 Автопортреты  у  неё. 
 >> Какая  деталь  кровати? 
 Зеркало  сверху  смотрите  оно  скальнами 
 зерками  сверху 
 было.  Ну, 
 >> слушайте,  она  нилась  форма.  Какая 
 деталькая  дета? 
 >> Смотрите,  верёвочка  протянута. 
 >> Она  не  могла  подняться.  Она  лежала 
 не  рядышком  с  кровать  что-то 
 момент  или  нет? 
 >> Она  после  этого  начала  писать.  Она  там 
 лежала  и  начала  просто  лежала  на  себя, 
 >> занимала  время  своё.  Хорошо  получается  в 
 зеркало  сверху  кровать  зеркало 
 не  могла  она  не  могла 
 показывают  себя  хоть  как-то  видела  она 
 смотрела  на  себята 
 >> отвечае  что  зеркало  над  этим  ну  другого 
 варианта  у  нас  пока  нет  ничего  нет  у  нас 
 ничего  нет  хорошо 
 >> замочик 
 >> отвечаем 
 >> да  господин  боян 
 >> госпожа  шаронова  ответит 
 >> да  яна  слушаю  вас 
 >> как  мы  знаем  как  сказано  в  вопросе 
 дальнейшее  направление  о  творчестве  мы 
 думаем  оказала  наличие  зеркала,  а  в 
 которое  художница  могла  себя  наблюдать, 
 смотреть.  Она  была,  скажем,  после  аварии 
 прикована  к  постели  и  не  могла 
 двигаться,  носила  тугой  каркас,  не 
 могла,  соответственно,  там  не  подняться, 
 не  посмотреть  на  себя  в  зеркало.  А  как 
 мы  знаем,  женщинам  это  особенно  важно.  И 
 поэтому,  на  наш  взгляд,  там  было 
 зеркало.  Ну  то  есть  она  себя  видела,  я 
 так  понимаю,  по  вашему  ответу  в  зеркале, 
 которое  было  прикреплено  над  кроватью  и 
 рисовала  портреты.  Автопортреты,  да,  не 
 портреты,  простите,  автопортреты. 
 >> Я  понимаю,  что  вы  волнуетесь.  Вы  слово 
 автопортрет  просто  вслух  не  произноси. 
 >> Да,  я  говорила  портреты.  Я  прошу 
 прощения,  рисовала  автопортреты,  потому 
 что  автопортреты  и  их  очень  много. 
 Госпожа  Шароно,  ваш  ответ  понятен. 
 Внимание,  правильный  ответ. 
 Ну  вот  мы  же  вам  в  фотографии  никогда 
 просто  так  ничего  не  показываем.  То  есть 
 надо  было  тут  присмотреться  вам. 
 Уважаемые  телезрители,  посмотрите  по 
 стойкам.  которая  вот  есть  на  этом 
 фотографии.  Можно  понять,  что  у  этой 
 кровати  есть  некое  подобие  балдохина. 
 Только  обычно  балдахины  бывают  тканевые, 
 а  здесь  он,  госпожа  Шаронова, 
 деревянный. 
 А  чтобы  у  обездвижная  художницы  всегда 
 под  рукой  была  модель,  её  отец  закрепил 
 под  деревянным  балдахином  зеркало. 
 Искусствоведа  считает,  что  с  этого 
 момента  началось  пристрастие  Фриды  к  её 
 многописным  дальнейшим  автопортретом. 
 Вовремя  поправилась  господа  Шаронова.  14 
 разночилище. 
 [аплодисменты] 
 >> Ну,  господин  Буян,  вот  сейчас  был 
 образец  хорошей  минуты,  когда  вы  и 
 версии  было  несколько,  и  обсудили,  и 
 выбрали  правильную,  и  самое  главное, 
 команда  была  уверена  в  том,  что  это  всё 
 логично,  в  отличие  от  скакалочки  с  двумя 
 ручками.  Ну  что  ж,  отдохните  немножко, 
 выпите  чаю.  Я  думаю,  сейчас  вам  это  не 
 повредит.  Чайная  пауза. 
 [музыка] 
 Уважаемые  телезрители,  в  сезоне  2025 
 года  представляю  вам  вдохновение  и 
 наслаждение  в  каждой  чашке  с  чаем  Далай. 
 Далай,  вдохновляй.  Каждая  чашка  Далай  - 
 это  источник  новых  идей  и  энергии. 
 Господин  Боян,  вам  это  точно  сейчас 
 пригодится. 
 >> Далай,  вдохновляй. 
 Далай,  мечтай. 
 Далай,  отдыхай. 
 Далай,  пробуй  вкусный  чай. 
 >> Музыкальная  пауза. 
 [музыка] 
 Лечу  по  свету  одинокою  птицею, 
 необручённою, 
 ненаречённою. 
 Меняю  годы  страны  города  лицая. 
 Прощаюсь,  гордая,  неприручённая. 
 А  кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и 
 смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажет,  чтобы 
 слышали:  "Ты  обалденная". 
 [музыка] 
 А  кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и 
 смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажет,  чтобы 
 слышали.  Ты  обалденная. 
 Свою  судьбу  пишу  я  белою  рифмою, 
 несовершенною, 
 несовершённою. 
 И  мои  роли  никогда  не  доиграны. 
 Мои  сюжеты  все  незавершённые. 
 Кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и  смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажешь,  чтобы 
 слышали.  Ты  обалденная. 
 [музыка] 
 А  кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и 
 смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажет,  что  вы 
 слышали.  Ты  обалденная. 
 [музыка] 
 [музыка] 
 А  кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и 
 смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажет.  скажет: 
 "Ты  обалденная". 
 [музыка] 
 Кто-то  скажет  мне:  "Ты  умная  и  смелая". 
 Кто-то  скажет:  "Ты  абсолютно  неумелая". 
 И  только  самый  важный  скажешь,  чтобы 
 слышали. 
 Ты  обалденная, 
 подай, 
 подыдай. 
 Ты  обалденная, 
 [музыка] 
 >> заслуженная  артистка  Республики  Беларусь 
 Виктория  Олежко.  Вы  обалденная,  госпожа 
 Олежка.  Хочу  сказать  спасибо  моим 
 родителям.  Если  бы  не  они,  я  бы  не 
 добился  такого  успеха.  Ну  что,  понял, 
 так  и  скажешь. 
 >> Присылайте  креативное  видео  и  фото  вашей 
 семьи.  Участвуйте  в  конкурсе  Звезда 
 Маленького  счастья. 
 >> На  телеканале  ОНТ  Осние  игры  что,  где, 
 когда  вторая  борочная  игра  пока  приносит 
 нам  достаточно  необычный  счёт  для  этой 
 команды  за  столом  команды  Сергея  Буяна. 
 А  счёт  1:4.  Команда  Сергия  Буяна  пока 
 проигрывает  нашим  телезрителям,  но 
 напоминаю,  что  игра  у  нас  до  шести 
 очков.  Пока  ещё  ничего  не  кончено  и  не 
 потеряно.  Команда  опытная.  Господин 
 Гродомский  сосредоточеня.  Вас  показывают 
 горму  бою. 
 >> Спасибо.  Спасибо. 
 >> Продолжаем  игру.  Внимание,  шестой  раунд. 
 [музыка] 
 А  я  хочу  представить  поистине  изысканный 
 подарок  для  всех  любителей  вкусового 
 разнообразия.  Уникальный  набор  чая  от 
 Далай.  Лучший  знаток  осени  по  окончании 
 финальной  игры  получит  этот  великолепный 
 подарок  от  чая  Далай,  наполненный 
 множеством  уникальных  вкусов. 
 Наслаждайтесь  Далай  незабываемым 
 путешествием  вкусов  и  эмоций. 
 Сектор  Росатом.  Стрелка  волчка 
 проскочила.  Это  означает,  что  играть 
 будет  Орша. 
 Против  вас  играет  технолог  Олег 
 Журавский  из  Орши. 
 В  начале  прошлого  века  началось 
 строительство  железнодорожной  ветки 
 Витебск-Жлобин. 
 В  качестве  одного  из  промежуточных 
 пунктов  было  решено  построить  станцию  на 
 земле,  принадлежавший  в  те  года  местному 
 помещику  Дмитрию  Багушевскому. 
 Так  появилась  станция  Багушевская, 
 рядом  с  которой  впоследствии  образовался 
 посёлок  Багушевск. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  какое  условия,  касающееся  названия 
 станций,  по  легенде  выдвинул  Дмитрий 
 Багушевский,  выделяя  землю  для 
 строительства? 
 >> Чтобы  не  переменут, 
 а  тут  деревня,  посёлок.  Может,  с  этим, 
 чтобы  не  было  инициало,  не  знаю.  Багу, 
 что  вам  не  нравится? 
 Всё,  что  под  фамилии  образовае 
 условие  типа  чтоб  станция  называлась  по 
 его  фамилии, 
 >> да?  Что  называлось  по  его  фамило 
 появилась  станция  Багушевская,  потом  уже 
 город,  потом  посёлок  хорошо 
 >> а  може  возле  станции  всёже 
 >> всё,  что  рядом  со  станцией  должно 
 называться  Будушевском.  Ну  по  фамили  к 
 названию  станции 
 >> названию  станции 
 >> не  к  тому,  что  появится, 
 >> а  что-то  там  может  быть  специфика  в 
 самой,  чтобы  обязательно  поезд 
 останавливался.  Я  не  знаю.  названию 
 станции, 
 >> чтобы  была  на  карте 
 >> объявляли  её  всегда.  Может  быть,  чтобы 
 была  на  карте 
 >> станция  Багуше  город  имя  на  карте  будет 
 в  том  числе, 
 >> чтобы  станци  назвали  по  фамилии.  Всё, 
 >> если  имени,  а  если  имени  нет? 
 >> Ну  какой  она  она  сейчас  бы  склоняли,  не 
 переименовали  как-то  может  ещё  что-то  не 
 >> не  переименовывали  тоже 
 >> не  изменяли. 
 >> Прошу,  господин  Боян,  кто  будет 
 отвечать? 
 >> Помощь  берём?  Нет. 
 >> Угу.  Да 
 >> ну,  давайте  возьмём  помощь.  Мы  хотим 
 взять  помощь  клуба.  Может  женского  рода 
 в  честь  жены  женская 
 буква 
 среднеше 
 >> либо  жена  либо  богу  самому 
 >> честь  жены  назвали  станцию  врям  шутил 
 >> ну  давайте  женская  фамилия  женско  же 
 жене  посвятил  наверно  давай 
 >> мне  что-то  не  очень  нравится 
 >> господин  свинтицский  но  я  вам  сделаю 
 официальное  замечание  я  ещё  не  сказал 
 что  началась  помощь  клуба,  ещё  что-то. 
 Вы  уже 
 пытаетесь  помочь  коллеге.  Я,  конечно, 
 это  ценю,  но  это  нарушение  правил.  В 
 следующий  раз,  к  сожалению,  опять 
 начнётся  со  скамейки  штрафников,  но  в 
 этот  раз  уже  без  капитана  есть  ощущение. 
 >> Учтён. 
 >> Учтите,  пожалуйста.  Да,  но  тем  не  менее 
 несколько  версий  прозвучало.  Господин 
 Буян,  надеюсь,  вам  они  помогли.  Кто 
 отвечает  и  что? 
 >> Отвечать  буду  я. 
 >> Да,  прошу  вас.  Предположим,  что,  э,  он 
 потребовал,  чтобы  выставил  условие, 
 чтобы,  если  станция  располагается  на  его 
 земле,  чтобы  станция  называлась  именно 
 не  Багушевская,  не  Багушевский,  никак 
 иначе,  а  именно  Багушевская,  то  есть 
 поначалу  перела  станция.  И  так  он 
 захотел  увековечить  как  бы  свою  жену,  то 
 есть  назвать  станцию  в  женском 
 родешевской. 
 >> Ваш  ответ  принят.  Внимание,  правильный 
 ответ. 
 >> По-моему,  вам  именно  это,  господин 
 Свинтиский.  Да.  И 
 >> Максим  Буян.  Ну  вот  для  меня  странно, 
 что  в  течение  минуты  склонение  родов 
 станций  даже  не  обсудили.  Аристократия, 
 начало  XX  века,  ну  это  же  такая  высокие 
 материи.  Конечно,  в  честь  супруги  он 
 хотел  станцию  назвать,  но  имени  не 
 приняли,  поэтому  по  фамилии  назвали 
 Багушевская. 
 Господин  Боян,  мне  кажется,  это  вы 
 должны  были  в  нормальном  состоянии  духа 
 отвечать  в  первые  5  секунд.  А  так 
 господин  Свинтистский  вам  действительно 
 помог  24 
 >> вы  чего-то  совсем  выключили.  Я  не 
 понимаю.  сказала,  что 
 >> хочу  рассказать  правила  осенних  игр.  В 
 играх  принимает  участие  пять  команд 
 клуба.  Напоминаю,  что  это  команды 
 Василия  Антипова,  команда  Сергея  Буяна, 
 который  сейчас  играет  за  игрым  столом, 
 Марта  Орловой,  Евгения  Стишенка  и 
 команда  Ксении  Борейко.  Команда,  которая 
 после  отборочных  игр  осенней  серии  будет 
 занимать  первое  место  в  рейтинге,  выйдет 
 в  финал  осени,  который  гарантированно 
 выведет  команду  в  главные  зимние  игры 
 этого  сезона.  А  сейчас  внимание. 
 Судьба  главного  приза  осенних  игр  2025 
 года  определится  именно  в  финальной 
 игре.  Если  в  финале  победят  знатоки,  то 
 лучший  игрок  этой  команды  получит  малую 
 хрустальную  совой  денежный  приз  3.000 
 руб.  Если  же  в  финале  победят 
 телезрители,  то  малую  хрустальную  сову  и 
 3.000  руб.  получит  лучший  игрок  команды 
 телезрителей,  автор  лучшего  вопроса 
 финала. 
 Продолжаем. 
 Седьмой  раунд. 
 Уважаемые  телезрители,  на  сайте  нашего 
 клуба  TVGR.by  вы  можете  посмотреть, 
 например,  предыдущие,  господин  Буян,  59 
 игр  вас  как  капитана  команды.  У  вас 
 сегодня  юбилей,  шестидесятая  игра  за 
 игровым  столом.  Спасибо.  Колин  Боян,  как 
 чувствуете  к  шестидесятой  игре  играть 
 что  когда  вы  уже  научились?  Я  думаю,  что 
 игра  всегда  преподнесёт  тебе  какой-то 
 сюрприз,  вот  как  и  сегодняшняя  игра  мне, 
 например.  Поэтому  научиться  нет,  надо 
 всегда  стремиться  играть  и  получать  от 
 игры  удовольствие. 
 >> Как  говорил  господин  Капустников, 
 помните,  вы  говорили:  "Жажда  к  игре 
 должна  быть,  да,  присутствовать.  Вот  это 
 важно.  Жажда  познания,  жажда  чего-то 
 нового".  Костин  Баян,  Брест  против  вас 
 играет 
 >> пенсионерка  Галина  Крюкова. 
 Американский  конструктор  и  инженер  Ральф 
 Титор  в  детстве  ослеп. 
 Однако  этот  факт  не  помешал  ему  добиться 
 успеха  и  в  какой-то  степени  даже  стал 
 толчком  для  создания  одного  из  его 
 изобретений. 
 Дело  в  том,  что  Титор,  который  не  мог 
 самостоятельно  управлять  автомобилем, 
 конечно  же,  пользовался  услугами 
 водителя. 
 Тот  очень  любил  поговорить  во  время 
 езды,  что  раздражало  Ральфа,  ведь  эта 
 привычка  влияла  на  манеру  вождения. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  изобретателем  чего 
 считается  Ральф  Титор? 
 >> Вот  это  перегородка  в  салоне. 
 Перегородка,  знаешь,  такая  вот  в  салоне. 
 >> Хорошо.  Автопилот  како  е-нибудь  уши 
 закну. 
 >> Беру  уши.  Беру  уши  не  нравятся?  Не  было 
 автомобил 
 >> водителю  надо  не  говорить  правильно 
 >> жевательная  резинка  нет  тоже 
 конструктору 
 инженерто  придумал  что-то  прикладное  что 
 он  мог  потрогать 
 >> хотя  это  само  по  себе 
 водитель  не  разговаривал  с  пассажиром  да 
 перегородкой  отсечь  как  ещё 
 >> он  был  слепой  он  слепой  постоянно 
 говорит  Хорошо. 
 >> Наушники  может  наушники  плеер  наушники 
 что  наш  ка-то. 
 >> Не,  ну  не  сказали  в  каком  году  сказали, 
 что  у  нас  американски 
 дублирующий 
 >> подушку  безопасности.  Вот  что-то  такого 
 плана,  но  это  давно  какие  годы 
 >> подушка  безопасности, 
 >> например,  там  коммуникацию. 
 >> Прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> Отвечать  буду  я. 
 >> Да. 
 Предположим,  что  данный  изобретатель 
 придумал 
 своеобразную  перегородку,  которая 
 отделяет  водителя  от  пассажиров  в  такси. 
 То  есть  мы  это  часто  можем  видеть  в 
 такси,  например,  за  рубежом.  То  есть 
 чтобы  предгородка  поднимается  и  ничего 
 не  слышно,  что  там  водитель  делает, 
 говорит  и  так  далее. 
 >> Ваш  ответ  принят  внимание.  Правильный 
 ответ. 
 Но  не  щёлкает. 
 >> Не  щёлкает,  да.  А,  ну,  господин  Буян, 
 смотрите,  вот  автопилот  госпожа  Карасёва 
 рассказала  ещё  там  были  версии  про 
 какие-то  парктроники.  Это  уже  господин 
 Староказников,  да,  там  накидывал, 
 по-моему, 
 и  господин  Гродомский  в  ту  же  сторону 
 говорил:  "Когда  водитель  начинал 
 разговор,  то  непроизвольно  снижал 
 скорость,  а  когда  замолкал,  снова  её 
 увеличивал,  сретачивавшись  на  дороге. 
 Такая  дёрганная  езда  очень  раздражала 
 титра,  поэтому  он  начал  работать  над 
 системой,  которая  помогла  бы  водителю 
 поддерживать  постоянную  скорость. 
 >> Сейчас  мы  знаем  эту  систему  Красёва  как 
 круизконтроль. 
 Это  рядышком  с  автопилотом,  но,  конечно, 
 немного  не  то.  5:2  в  пользу 
 телезрителей. 
 >> Я  поздравляю  пенсионерку  Галину  Крюкову 
 из  Бреста.  Вы  зарабатываете  500  руб. 
 Господин  Бородко,  я  бы  обратил  бы  ваше 
 внимание  на  этот  вопрос.  Ни  на  чём  не 
 настаиваю,  но  мне  показалось,  что  это 
 прямо  очень  красивый  факт.  И  такие, 
 знаете,  как  те  пчёлы  вокруг  цветка 
 крутились,  вокруг  него  крутились,  но  не 
 докрутились. 
 >> Господин  ведущий,  мы  учтём,  но  не  давите 
 на  нас. 
 >> Нет,  даже  не  думаю.  Я  это  специально 
 сказал,  потому  что  хочу  напомнить,  что  в 
 сезоне  2025  года  защитником  интересов 
 телезрителей  выступает  именно  Сбербанк. 
 Госпожа  Ковалинская.  Осенние  игры  клуба 
 в  разгаре  лето  пролетело  быстро.  Давайте 
 поговорим  о  том,  а  каким  оно  было  для 
 Сбербанка. 
 >> Без  ложной  скромности  отмечу,  что  лето 
 для  Сбербанка  в  Беларуси  было 
 максимально  активным.  Именно  после  него 
 мы  запустили  масштабный  обучающий 
 проект,  который  назвали  Сberсай  для 
 детей  и  их  родителей.  В  рамках  него  мы 
 рассказываем  о  безопасном  использовании 
 искусственного  интеллекта  и  использовать 
 для  учёбы. 
 >> То  есть  с  искусственным  интеллектом  и  в 
 Сбери  тоже  всё  хорошо,  я  так  понимаю. 
 >> Всё  великолепно.  Наш  помощник 
 ежедневный. 
 >> С  ней  ты  возвращаешь  до  10%  бонусами  от 
 покупок.  Внимание,  знатоки,  что  в  чёрном 
 ящике? 
 Сберкарта,  возвращаем  до  10%  баллами. 
 Спасибо. 
 >> Восьмой  раунд. 
 [музыка] 
 Стараказников,  вы,  пожалуй,  один  из 
 самых  опытных  э  знатоков  нынешнего 
 поколения.  Скажите,  Александр,  а  что 
 сегодня  на  ваш  взгляд,  вот  не  изнутри? 
 Всё-таки  капитан  понятно,  у  него  свои 
 мысли,  почему  не  щёлкает  что-то?  Ведь 
 пасы-то  есть  почти  на  каждый  вопрос 
 фактически  вы  накрыли. 
 >> Я,  господин  ведущий,  отвечал  примерно  в 
 таком  же  духе,  когда  всё  щёлкало.  Вот  я 
 скажу,  если  бы  это  был  такой  ответ 
 железный  на  этот  вопрос,  тогда  бы  вот 
 таких  ситуаций  не  возникало.  Мы  бы 
 всегда  выигрывали,  а  так 
 >> непонятно, 
 >> непонятнонятнотнятнот. 
 Хорошо. 
 Ростов-на-нану  прямым  попаданием. 
 нашей  стрелки  против  вас  играет 
 предприниматель  Аким  Асланов,  город 
 Ростов-на-Дону,  Российская  Федерация. 
 Российский  актёр  озвучивания 
 Пётр  Гланц  рассказывает,  что  в 
 доцифровую  эпоху  в  среди  его  коллег,  как 
 ни  странно,  особенно  ценились  те 
 артисты,  которые  чаще  по  неопытности 
 хуже  остальных  справлялись  с  попаданием 
 в  текст  своего  персонажа. 
 Тут  пока  понятно  всё. 
 Итак,  ещё  раз.  Как  ни  странно,  особенно 
 ценились  те  артисты  озвучивания,  которые 
 по  неопытности  хуже  остальных 
 справлялись  с  попаданием  в  текст  своего 
 персонажа. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  за  что  актёры  ценили  неудачную  работу 
 коллег? 
 >> Слушай,  а,  короче,  голос  немножко 
 слышен,  то  есть  он  не  мешает  слушать,  но 
 при  этом  как  бы  слышен  голос  реального 
 актёра,  понимаешь?  А  то  есть, 
 >> да,  то  есть  ты  реально  можешь 
 воспринимать  более  естественно  вот  вещь 
 актёра  слышен  за  текстом. 
 >> Да,  ну  знаете,  как  двойной  дубляйте 
 >> губы  шевелятся,  а  другой  идёт.  Как  звук 
 же  не  глушится  актёра  совсем.  То  есть  он 
 не  просто  губы  открывает  полный  дубля 
 тогда  звук  глушится,  а  должен  попадать. 
 Почему  это  может  нравиться 
 >> до  цифровой  эпоху?  Поэтому,  может  быть, 
 не  глушили  так, 
 >> давайте  ещё  что-то,  потому  что 
 >> Ну,  смотрите,  опять-таки,  это  озвучка, 
 грубо  говоря,  наших  фильмов  или 
 зарубежных?  Тут  есть  озвучка  зарубеж 
 >> не  наших  тоже  иногда  озвучили 
 справлясь 
 повторять  ещё  какая-то  оплата 
 дополнитель.  Почему  ценили  сотни  перейме 
 выгонят,  тебя  позовут  озвучивать? 
 >> Я  вот  не  понимаю,  кто  ценил  вас. 
 >> Господин  Буян,  счёт  2:5.  У  вас  есть 
 сейчас  выбор  либо  отвечать  на  этот 
 вопрос,  либо  попросить  у  господина  Брича 
 минуту  кредита  от  Росатома.  Если 
 господин  Братко  не  будет  возражать,  то 
 мы  вам  её  дадим. 
 Что  будете  делать? 
 >> Попросим  минуту  господина  Брича. 
 >> Это  ваше  право. 
 >> Дадит,  даст  ли  он  до  этого?  А,  господин 
 Брич,  я  хотел  бы  огласить  специальное 
 решение  от  компании  Росатом.  Знатокам 
 предлагается  возможность  воспользоваться 
 минутой  в  кредит.  Кредит  может  быть 
 предоставлен  знатокам  при  счёте  пять  в 
 пользу  телезрителей,  напомню.  А  время, 
 взятое  в  долг,  игроки  обязаны  вернуть  до 
 конца  игры.  То  есть  на  один  из 
 последующих  вопросов  команда  обязана 
 дать  досрочный  ответ. 
 Дадите  минуту, 
 >> господин  ведувич.  Конечно,  я  команде  дам 
 2  минуты.  Хочу  пожелать,  чтобы  она 
 внутренне  изменила  своё  внутреннее 
 настроение  и  победила  в  эту  минуту. 
 Тем  более,  что  намётки  на  правильную 
 версию  в  команде  есть.  Господин  Бородко, 
 как  взбере  к  кредитам  относятся? 
 >> Положительно, 
 >> поэтому  минуту  даём, 
 >> даём, 
 >> даём.  А,  господин  Бривич,  я  правильно 
 помню,  что  по  правилам  я  должен 
 повторить  вопрос? 
 >> Да,  несомненно. 
 >> Несомненно,  пожалуйста,  повторите 
 вопрос.  Значит,  с  памятью,  по  крайней 
 мере,  у  меня  точно  всё  в  порядке.  Итак, 
 господин  Буян, 
 минуту  вам  предоставили. 
 Российский  актёр  озвучивания  Пётр  Гланс 
 рассказывает,  что  в  доцифровую  эпоху  в 
 среди  его  коллег,  как  ни  странно, 
 особенно  ценились  те  артисты,  которые  по 
 неопытности  хуже  остальных  справлялись  с 
 попаданием  в  текст  своего  персонажа. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  за  что  актёры  ценили  неудачную  работу 
 своих  коллег? 
 На  их  фоне  они  казались  лучше.  Нет, 
 >> не  может  зарплату  получали,  а 
 переозвучка  ещё  получали.  Или  надо  было 
 как как-то  этот  самый 
 смотрите,  их  же  не  Послушай,  их  же 
 несколько  актёров  по  озвучке.  То  есть 
 почему  им  в  плюс  то,  что  кто-то  тормозит 
 там  цифровая,  потом  оцифровывали,  ну  то 
 есть  как-то  улучшали  голо,  что  попадали, 
 то  есть  не  хватало  работы,  кроме  актёра 
 ещё  кому-то.  А  если  перезаписывали  и  они 
 получается  просто  за  время  получали 
 больше  денег.  Нет, 
 >> я  вот  про  это  говорила.  То  есть  нужно 
 было  ещё  больше  времени  давали  работы 
 их  же  несколько  каждого  сво 
 делал  всё  равно  перезаписывали  они 
 получали  типа  за  время  больше  как  бы 
 больше  рассказывали  наоборот  быстрее 
 чтобы  этого  больше 
 похоп  уже  наползла  реплика  следующая  у 
 тебя  часы  работа  зарплата 
 >> да  те  которые  с  ними  вместе  другие 
 коллеги  колеги  те  же  тим  что-нибудь 
 Что-то  ещё  у  нас,  ну,  как-то  совсем 
 >> прошу  вас,  кто  отвечает? 
 >> Я  буду  отвечать,  господин  ведущий. 
 >> Да,  слушаю  вас. 
 >> Э,  нам  кажется,  что  они,  так,  скажем 
 так,  немножко  в  кавычках  цени,  ну, 
 ценили  это,  конечно,  в  прямом  смысле, 
 да,  данных  неопытных 
 актёров  озвучки.  Почему?  Потому  что  за 
 цифровую  эпоху,  потому  что  если  актёр 
 сбивался  или  не  попадал,  проис  Ну, 
 режиссёр  останавливал  запись  и  проходила 
 ещё  раз  перезапись  новая.  И  получается, 
 те  люди,  которые  были  более 
 профессиональные,  они  получали  деньги  в 
 зависимости  от  промежутка  времени, 
 который  они  работали.  То  есть  чем  больше 
 перезаписей,  тем  больше  денег  они 
 зарабатывали.  То  есть  ценили  потому,  что 
 при  перезаписи  они  зарабатывали  больше 
 денег  повременно. 
 >> Эту  версию  выбрали  вы? 
 >> Да. 
 >> Внимание,  правильный  ответ. 
 >> Ну  никто  нет,  извиняете, 
 >> Буяна,  вы  знаете,  у  вас  какой-то  марок 
 прямо  за  столом  происходит,  но  госпожа 
 Шаронова  вам  это  рассказала  на  тридцатой 
 секунде  первой  минуты  обсуждения.  Яна, 
 вы  же  даже  объяснили  всё  это  команде. 
 Нет,  заболтали,  затоптали.  Благо, 
 госпожа  Карасёва  повторно,  нечаянно 
 сообразила  заново  эту  же  версию.  И  уже 
 госпожу  Карасёву  всё-таки  кто-то 
 доуслышал.  Это  абсолютно  правильный 
 ответ,  господин  Буян.  А  минуту  крузи 
 теперь  придётся  отдавать  3:5. 
 Ну  вот  теперь  реклама  на  УНТ. 
 [музыка] 
 >> Атомная  энергия.  Это  мост  в  эпоху 
 бесконечных  возможностей.  Игорь 
 Курчатов. 
 80  лет  атомной  промышленности. 
 >> Девятый  раунд. 
 >> Счёт  3:5  команда  Сергея  Буяна. 
 По-прежнему  задача  стоит  простая: 
 выиграть  в  осенней  игре  для  того,  чтобы 
 претендовать  на  выход  в  финал.  Смин 
 Боян,  ну,  я  хочу  вам  сказать,  что,  в 
 общем-то,  точки  для  оптимизма  у  вас  как 
 капитана  присутствуют.  Команда 
 правильной  версии  придумывает,  в 
 общем-то. 
 Важно  их  как-то  поймать,  до  мозга,  что 
 ли,  допустить.  Как-то  сумятиница 
 какая-то  за  столом  определённая.  Не 
 знаете,  с  чем  связано? 
 >> Нет,  не  представляю  даже. 
 >> Ну,  как-то  вы  в  перерыве  сумели  команду 
 настроить.  13. 
 >> Ну,  надеюсь,  что  да. 
 Так,  господин  Буян,  э,  напоминаю,  что  в 
 тринадцатом  секторе  звучит  обычный 
 вопрос,  но  мы  его  всегда  играем  по 
 необычным  правилам.  Вам  в  этом  сезоне, 
 если  я  правильно  помню,  тринадцатый 
 сектор  один  раз  выпадал,  да,  и  вы 
 оставляли  одного  знатока, 
 >> один  раз  выпадал, 
 >> и  у  вас  осталась  ээ  опция  три  и  опция 
 шесть. 
 >> А  у  вас  какое-то  другое  мнение  по  этому 
 поводу? 
 >> Мне  казалось,  что  у  нас  одна  опция 
 осталась. 
 >> Какая?  Шесть. 
 >> В  шестером  у  нас  вроде  оставалась  опция. 
 Мы  настраивались  на  так  это  она  и  ну 
 одна  из  вариантов  такой  и  есть.  Поэтому, 
 пожалуйста,  играйте  в  шестером. 
 >> А,  уважаемые  зрители,  команда  может 
 сыграть  в  шестером,  на  обсуждении  будет 
 10  ээ  секунд,  втроём  на  обсуждении  20 
 были  варианты  или  играет  один  знаток. 
 Нуно,  в  данном  случае  играют  в  шестером, 
 на  обсуждении  будет  10  секунд.  Кстатин 
 Боян,  только  давайте  договоримся.  Вот  10 
 секунд  пикнуло,  а  сразу  же  все 
 замолчали. 
 >> Договорились? 
 >> Пальцы,  пожалуйста. 
 >> Угу.  Итак,  в  тринадцатом  секторе 
 звучит  вопрос  от  историка  Артёма 
 Межурецкого,  город  Бакситогорск, 
 Российская  Федерация. 
 Посмотрите  на  экран. 
 Хорошо  видно? 
 >> Угу. 
 >> Это  снимок.  И  этот  снимок  сделан  на 
 острове  Хендерсон 
 в  Тихом  океане. 
 Как  вы  видите,  на  здешних  берегах  можно 
 увидеть  много  мусора. 
 Внимание,  вопрос. 
 А  на  какую  особенность  острова  Хендерсон 
 указывают  учёные,  призывая  человечество 
 ещё  больше  задуматься  о  проблеме 
 загрязнения  окружающей  среды? 
 >> Блин,  может  он  где-то  в  Тихом  океане 
 где-то  мусорное  пятно  находится  именно 
 сюда  сносит.  Ну  почему  столько  мусора? 
 Да  это  всё  выносит  море. 
 Сильно  загрязнён  океан. 
 >> Даже  людей  нету. 
 >> Тишина. 
 >> Да, 
 >> отвечать  буду  я. 
 Предположим,  что  особенность  данного 
 острова  то,  что  он  необитаемым.  А 
 указывают  учёные  на  то,  что  даже  на  том 
 острове,  где  нет,  то  есть  океан 
 настолько  загрязнён,  что  даже  на  том 
 острове,  на  котором  нет  людей, 
 выбрасывается  тонны  вот  такого  ужасного 
 мусора. 
 >> 4-5.  Господин  Буенян,  это  правильный 
 ответ.  Справились  вы  с  вопросом  из 
 тринадцатого  сектора.  Естественно, 
 уважаемые  телезрители,  вы  знаете,  даже 
 на  необитаемых  островах  Тихого  океана 
 очень-очень  грязно.  Это  действительно 
 проблема  и  для  экологии,  да  и  для  всей 
 нашей  планеты  Земля  в  целом. 
 Справились.  Продолжаем  игру.  Внимание, 
 десятый  раунд. 
 [музыка] 
 Через  неделю  будет  играть  команда  Марта 
 Орлова.  Я  раскрою  такую  небольшую  завесу 
 тайно  про  Орлова.  Мне  показыват,  как  вы 
 переживаете  за  команду.  Марта,  а  что  бы 
 вы  сейчас  делали  вот,  будучи  в  такой  же 
 ситуации? 
 >> Ой,  господин  ведущий, 
 я  была  в  такой  ситуации.  Что  я  сделала? 
 Шутила  очень  много.  Я  помню,  в  тот  день, 
 и  ребята  мои  откликались  на  это.  Но  у 
 нас  нам  помогает  улыбка.  А  что  помогает? 
 А  что  помогает  вам?  Серё. 
 >> Ох,  не  знаю.  Да,  Пинск,  вопросы, 
 >> вопросы  помогают  господину  Буяну. 
 Напоминаю,  что  один  из  вопросов  вам 
 необходимо  ответить  досрочно.  НБян,  тут 
 всё  очень  просто.  Или  сейчас  это 
 произойдёт,  либо  в  следующий  раз  я 
 принудительно  заберу  вас  минуту,  потому 
 что 
 >> Да,  понятно. 
 >> С  Русатомом  шутки  плохи,  сами  знаете. 
 >> Бесспорно. 
 >> Против  вас  играет  преподаватель  Жанна 
 Лищинская,  город  Пинск. 
 Сын  нашей  телезрительницы  увлекается 
 велотуризмом. 
 Во  время  одного  из  путешествий  Жанна 
 позвонила  сыну  и  удивилась. 
 Тот  заявил,  что  ждёт  трактор. 
 Это  показалось  ей  странным,  ведь  если  бы 
 велосипед  застрял,  его  можно  было  бы 
 достать  и  без  помощи  спецтехники. 
 Внимание,  вопрос. 
 Как  вы  думаете,  а  для  чего,  по  словам 
 сына  телезрительницы,  он  на  самом  деле 
 ждал  трактор?  Ну,  чтобы  тот  проложил, 
 потому  что  проехать  башня  какая-то  или 
 вряд  ли  он  там 
 просто  по  его  следуть. 
 >> Подождите,  может  он  убрал  что-нибудь  с 
 дороги?  Может,  там  лежит  дерево  упало 
 завал. 
 Может  быть  обвал  разобрать.  Может  быть 
 обвал  какой-нибудь  на  сертим 
 каталоризм. 
 >> Нет,  ну  это  не  обязательно  по  горам.  Это 
 просто  сельски  он  должен  убрать  какой-то 
 поме 
 это  значит  с  велосипедом  не  связано. 
 Значит  связано  подвозить  что-то  ещё  что 
 >> подвести  его.  Ну 
 маши. 
 Ну  велотуризм  там  они  отдельно. 
 >> Ну  что  забрал  получается?  Да 
 >> ну  скорее  да  такое.  Давай. 
 >> Ну,  отвечай  тогда  завал. 
 >> Отвечай  за  вал.  Там  горный  или 
 >> Да,  прошу  вас. 
 >> Отвечать  будет  Александр  Старказников. 
 >> Да,  господин  Старказников. 
 Господин  ведущий,  ну,  предположим,  что 
 этот  опытный  велотурист,  сын  нашей 
 телезрительницы,  ждал  трактора  для  того, 
 чтобы,  поскольку  он  велотурист,  то  есть 
 ездит,  скорее  всего,  ну,  не  только  по 
 классическим  маршрутам,  но  и  где-то,  где 
 дороги  могут  быть  не  самые  идеальные. 
 Может  быть,  их  там  даже  и  нормальных 
 нет.  И  вот  он  ждал  трактора,  чтобы 
 трактор  проехал  и  расчистил  ему  путь 
 каким-то  образом  для  того,  чтобы  он  мог 
 дальше  ехать. 
 >> Угу.  Хорошо.  А  вот  в  вашем  понимании,  в 
 вашем  ответе  рассчистил  путь,  это  что 
 означает?  Ну,  так,  если  по-русски 
 объяснить,  чтобы  я  понял,  что  вы  имеете 
 в  виду. 
 >> Ну,  то  есть  убрать  завал  какой-то, 
 например,  проложить  тропу  для  вот 
 >> колею  какую-то  проложить  в  этом  смысле. 
 >> Ну,  в  этом  смысле,  да. 
 >> Да,  я  понял.  Внимание,  правильный  ответ. 
 Тут  дело  вот  в  чём.  Гружённому 
 велосипеду  намного  легче  преодолевать 
 путь,  следуя  за  большой  машиной,  которая 
 снижает  сопротивление  встречного  потока 
 воздуха.  Ну,  конечно,  она  путь  неким 
 образом  расчищает,  но  в  данном  случае 
 имеется  в  виду,  что  воздух  она  как  бы  ээ 
 раздвигает  перед 
 >> велосипедом.  Трактор,  вы  знаете, 
 идеально  подходит,  ведь  его  скорость 
 относительно  невысока,  и  на  гружённом 
 велосипеде  за  трактором  очень  удобно 
 ехать.  Кстати,  в  автогонках  такой 
 эффект,  аэроэффект  называют  буксировка. 
 Даже  есть  термин  такой.  Слышали  про 
 такой,  господин  Страказников? 
 >> Нет,  всё  понятно.  Механика.  Просто 
 трактор  немножко  смутил.  Казалось,  за 
 машиной,  за  обычной  проще  ехать  так.  Ну, 
 ну,  согласен,  нормально. 
 >> Эх,  господин  Староказников,  не  ожидал 
 такого,  но  должен  сказать  4-6. 
 4-6.  А  команда  Сергея  Буяна  проигрывает. 
 Команда  Сергея  Буяна  приключает  своё 
 участие  в  оних  играх,  что  где,  когда  и 
 перемещается.  Давайте  посмотрим  на  наш 
 клубный  рейтинг,  на 
 Покажите  мне  рейтинг,  пожалуйста,  на 
 нижнюю  строчку  аа  нашего  осеннего 
 рейтинга  команд  нашего  клуба. 
 А  ну  что  ж,  э  вот  давайте  вспомним  имена 
 телезрителей  и  победителей  в  сегодняшней 
 игре.  Сегодня  побеждали  Ирина  Гуляева  из 
 Химок  с  вопросом  о  синоптиках. 
 Сектор  Маленькое  счастье.  Это  был  вопрос 
 от  Иринзы  с  Бреста  с  вопросом  о 
 приспособлении  воспитателя.  Вот  два 
 вопроса,  на  которые,  конечно  же,  надо 
 было  давать  правильные  ответы  сразу  же. 
 Алексей  Маслов  из  Новосибирска  с 
 вопросом  о  разговорнике  и 
 путешественнике.  Олесе  Водолеева  из 
 Златоуста  с  вопросом  о  критике  и 
 писателе.  Галина  Крюкова  из  Бреста  с 
 вопросом  о  круиз-контроле  в  автомобилях. 
 И,  наконец,  Жанна  Лещинская  из  Спинском 
 с  вопросами  велосипедий  зарабатывает  500 
 руб.  своим  собственному  умом  и  приносит 
 шестое  победное  очко  команде 
 телезрителей  канала  ОНТ.  Наши 
 поздравления  победителям.  Сейчас  будет 
 определён  лучший  игрок  команды  Сергея 
 Буяна.  Господин  Брич,  но  мне  кажется, 
 команда  воспряла  и  были  яркие  озарения. 
 Есть  из  кого  вам  выбрать.  Прошу  вам 
 слово.  Господин  ведущий  посоветовался  со 
 своими  коллегами,  и  мы  всё-таки  приходим 
 к  Яна  Шаронова,  которая  дала  правильный 
 ответ  на  первый  вопрос,  когда  на  один  из 
 вопросов,  когда  они  смогли  счёт  4:1 
 переломить  немножко  ситуацию,  начинать. 
 И  она  на  один  из  вопросов  тоже  заранее 
 сказала  ответ.  Поэтому  Яна  Шаронова 
 повторно  предлагает  в  качестве 
 поведетеля. 
 >> Ээ,  госпожа  Шаронова,  я  вас  поздравляю. 
 Видите,  всё,  как  вы  хотели.  Команда 
 проиграла,  вы  со  вторым  индивидуальным 
 призом. 
 Как  лучше  возко  игры  вам  достаётся  вот 
 эта  статуэтка?  Парус  знаний  от 
 госкорпорации  Росатом.  Господин  Бородко, 
 кому  достанется  приз  за  лучший  вопрос? 
 Выбор  у  вас  богат. 
 Первое,  что  бы  я  отметил,  что  игра  была 
 ну  очень  интересная.  С  таким  отставанием 
 знатоки  практически  выиграли.  Но  я  хочу 
 добавить  только  то,  что  в  Сбербанке 
 Беларуси  более  65% 
 сотрудников  -  это  дамы  умные  и  красивые. 
 И  нам  понравился  вопрос  Сорши  Олега 
 Журавского  о  станции,  названной 
 практически  в  честь  своей  жены 
 Багушевская 
 >> и  на  которые  знаки  ответили  только  с 
 помощью  клуба.  Поэтому,  в  общем-то, 
 можно  сказать,  что  господин  Журавский 
 поставил  Знаков  в  тупик.  Ну  что  ж, 
 господин  Бородко,  благодаря  вашему 
 решению  технолог  Олег  Журавский  из  Орши 
 получает  дополнительно  к  выгрышу  за 
 вопрос  сберкарту  с  гарантированным 
 начислением  в  500  руб. 
 Уважаемые  телевизители,  через  неделю 
 будет  играть  лучшая  команда  уже  далёкого 
 2022  года.  Госпожа  Орлова,  состав  у  вас 
 оптимальный,  а  вот  результатов  пока  нет 
 марта. 
 Готовы? 
 Да,  господин  ведущий,  надеемся 
 переломить  вот  эту  вот  минорную  ноту 
 осени. 
 >> Ну,  осень  на  то  и  есть  где-то  такая, 
 знаете,  слегка  ностальгия,  слегка  минор, 
 но  иногда  бывает  госпожа  Орлова  и  бабье 
 лето  осенью. 
 >> О,  мы  любим  осень. 
 >> А  эта  игра  окончена. 
 Ну,  пожалуй,  я  в  этот  раз  индивидуально 
 скажу.  Госпожа  Шаронова,  вы  большая 
 умничка.  Тем  не  менее,  у  команды  не 
 получилось,  а  у  вас  получилось.  Яна, 
 спасибо  за  игру. 
 [аплодисменты] 
 [музыка] 
 Я  хочу  пожелать  вам  сегодня, 
 улыбаясь  по  жизни,  идти 
 лишь  хорошие  слышать  и  помнить,  не 
 печалится  и  не  грустить, 
 чтобы  дом  был  всегда  полной  чашей  и 
 согласие  было,  идт. 
 Становился  лишь  паспорт,  чтоб  старше,  и 
 коньяк,  что  на  праздник  хранят. 
 >> Пусть  сбывается  всё,  пусть  сбывается 
 каждый  день.  Пусть  добром  начинается. 
 Кто-то  делится  новой  радостью,  и  болезни 
 обходят  из  зависти.  Пусть  бывается  всё, 
 пусть  бывается.  И  душа  не  болит  и  не 
 мается.  И  за  годом  пуско  лишь  хороший 
 идёт.  Только  так  не  наоборот. 
 Я  от  сердца  всего  пожелаю 
 без  оглядки  идти  вам  вперёд. 
 чтобы  пела  душа  молодая 
 и  твердила.  Но  как  же  везёт. 
 Пусть  плохое  дождями  прольётся, 
 растеряется  пылью  в  полях, 
 а  хорошее  всё  остаётся, 
 умножаясь  в  семье  и  друзьях. 
 >> Пусть  сбывается  всё,  пусть  сбывается 
 каждый  день.  Пусть  добром  начинается. 
 Кто-то  делится  новой  радостью,  и  болезни 
 обходят  и  зависти.  Пусть  сбывается  всё 
 бывается.  И  душа  не  болит  и  не  мается.  И 
 за  годом  пуско  лишь  хороший  идёт.  Только 
 а  не  наоборот. 
 [музыка] 
 Пусть  сбывается  всё,  пусть  сбывается 
 каждый  день.  Пусть  добром  начинается. 
 Кто-то  делится  новой  радостью,  и  болезни 
 отходят  из  зависти.  Пусть  сбывается  всё, 
 пусть  сбывается.  Каждый  день  пусть  добро 
 начинается.  Кто-то  делится  новой 
 радостью,  и  болезни  обходят  из  зависти. 
 Пусть  сбывается  всё,  пусть  бывается  и 
 душа  не  болит  и  не  мается.  И  за  годом 
 пусть  год  лишь  хороший  идёт  только  в 
 цар,  а  не  наоборот. 
 Н  красиво