Уважаемые телезрители, добро пожаловать в белорусский телевизионный клуб "Что, где, когда". Каждую пятницу на телеканале ОНТ весенние игры. Что, где, когда? Чтобы выигрывать, прежде всего нужно играть. Рос Атом- Корпорация знаний. Лицо, принимающее решение, должно быть свежим и отдохнувшим, а банковские услуги для бизнеса должны быть удобными. Эквайринг с единым тарифом 1,8%. Сбербанк для бизнеса. Заботимся о вашем юридическом лице. Мы продолжаем трансляции весенних игр нашего клуба. Напомню, что в сезон 2025 года нами приглашены шесть самых титулованных команд последних лет, пять из которых сыграет уже весной. И сегодня нас ждёт отборочная игра команды Ксения и Борейка. Мы начинаем трансляцию второй отборочной игры. Против телезрителей сегодня играют будущий психолог Дарья Мухина, Минск. Будущий юрист Артём Паметинский, Минск. Технолог Елизавета Былицкая, Жозина. Будущий историк Витольд Мощенков, Лагоиск. Будущий юрист Богдан Шашко, Минск. Капитан команды будущий востоковед Ксения Барейка. Молодечно. Сегодня в против команды Ксения Борейко сыграют Виктория Вальчук. Прилуки, Ольга Мороз, Светлогорск сектор Маленькое счастье Андрей Переварюха, Санкт-Петербург Иван Гончаров, Воронеж Василий Станчук, Медно, Инна Петрова, Любиничи, Сектор Блиц, Олеся Водолеева, Златоуст. Анастасия Горсткина, Салигорск. Сергей Владыка, Молодечно. Роман Мезляков, Волгоград. И, конечно, куда же без него. Тринадцатый сектор. Весенние игры. Что, где, когда? Телезрители против ЗНТАков. Играем до шести очков. Счёт устанавливается 0:0. Первый раунд. Добрый вечер, госпожа Барейка. Добрый вечер, господин ведущий. Я уже упоминал, что в этом сезоне гарантированно сыграют только команды, игравшие в финалах. У вашей команды финалов сразу несколько. Правда, ни одного победного. В то же время ваша команда единственная из клубной молодёжи последних лет, кто, в принципе, в эти финалы выходил. Ксения, а с чем связываете как свои успехи, так и неудачи? А я, э, стараюсь смотреть на, в первую очередь, на наши успехи. Из неуспехов извлекать только ошибки, а успех, скорее всего, связан с любовью к игре, с любовью к команде. А неуспехи? А неуспехи - это всего лишь маленькое поражения на пути к большому успеху. Дай это бог, госпожа Варийка. Ну что ж, сегодняшнюю игру своим вопросом открывает менеджер Олеся Водолеева из города Златоуст, Российская Федерация. Внимание, ниточка. Вот такая ниточка. Господин Шашко, пока не трогайте. Внимание, вопрос. Шабарейка, через минуту вам надо будет продемонстрировать, как такая ниточка в прошлом на Руси помогала спорщикам. Ну, завязать, видимо, кого на одном конце она связана, на втором конце не связана. Давай раздели. А смотрите, она же если тянется, узелок уже будет двигаться, да? А узелок не развяжет он здесь. Он невидимо смотри перетяну себя человечали. То есть мы спорим нитка и чтобы помириться, смотри, мы тянем и у кого будет узелок, мы рвём. Тянется узелок-то. Это не порвётся. Нет, мы рвём и у кого окажется узелок, тот победил. Просто кто больше половины потягива. Это как-то странно, будто бы случайность решаешь. Почему один человек, если спорщик, то это дваже два человещение может какое-то два конца, один узел. Скорее всего, чтобы помирились спорщики. Не думаете? Помога спор отвечаем. Да, выяснить, кто прав. Ну вот смотри, разорвать у кого кажется пра будешь ответить. Хорошо. Нет, давай мы с тобой продемонстри. Ну хорошо, я не демонстрирую. Да понятно. Хорошо. Кто демонстрирует? Господин ведущая будет демонстрировать госпожа Булицкая. Пожалуйста. А с кем она будет спорить? Со мной, с вами. Такое бывает. У вас в команде демократичная, да, атмосфера. Ну, спорьте и рассказывайте, госпожа Болицкая, рассказывайте. Добрый вечер, господин ведущий. Мы придумали такую версию, что люди, которые спорят, они тянут нитку, и у кого остаётся узелок на нитке, тот и выиграл спор. То есть госпожа Барейка в этом нашем споре победила. Капитан всегда прав. 1:0. Абсолютно правильный ответ. Браво, госпожа Болицкая. Ваша версия была, я слышал. Действительно, уважаемые телезрители, если у спорщиков заканчивались аргументы, а убедиться в чьей-то проводе не удавалось, брали вот такую ниточку и так тянули, как сейчас нам и продемонстрировали знатоки. А я с радостью представляю хранителя традиции нашего клуба. Председатель наблюдательного совета компании Кентавр Сергей Прохорчик сегодня у нас в студии. Добрый вечер, господин Прохорчик. Добрый вечер, господин Гущи. Прохорчик. Весной команда Ксении Барейка всегда играет традиционно хорошо. А какой результат сегодня будет, как думаете? Ну, это самая юная команда клуба и, наверное, у меня самая любимая. Что я могу им пожелать? Победить, достойно сыграть. Они будут стараться, господин ведущий. Вот давайте тогда наоборот достойно сыграть и в результате победить. Вот так. Ну давайте так. С вами спорить невозможно. А и не нужно. Продолжаем игру. Второй раунд. Немного о правилах. В весенних играх пять команд ведут борьбу за выход в финал. Победа телезрителей лишает команду такого шанса. Лучшая команда весны сыграет в финальной игре. Госпожа Мухина, в зимних играх команда проиграла. Делали бы всё-таки в команде разбор полётов. Кто виноват, Дарья? Кто не виноват? Такого не бывает. Мы сделали определённые выводы, тренировались и сейчас готовы показать, кто был прав. На чьей стороне узелок. Да. Да. Прилуки. Итак, против вас играет госслужащая Виктория Вальчук, Агрогородок Прилуки, Минская область. Длинный вопрос, будьте внимательны. Цитата: "До него музыка казалась Глебу, слетевшей с небес, не имеющей в своей красоте никаких объяснений. Но объяснения существовали, и они были похожи скорее на математику, чем на музыку. Воздушный корабль, на котором пустился в плавание Глеб, имел, оказывается, довольно мрачное машинное отделение, где прямо такие ухли маховики и остро пахло смазкой. Конец цитаты. Внимание, вопрос. Как вы думаете, а о чём так писал Евгений Водолазкин? Может, корабль? Типа он на каком-нибудь корабле отправился? Музыка. Музыка оказалась похожа на математику. Есть такое сравнение, что музыка - это математика, потому что вычисляется ноты вычисля нотами. Вот мне тоже нравится. Самолёт может быть на самолёте полетел. Потому что подходит типа вот это с механиком думал, что музыка потому что подождите поезд. Почему? Ну вот если там механика вот этих пахнет типа смолот что-то что дало ему понять, что музыка - это не волшебство, а вот школа. Может он пошёл в музыкальную музыкальная школа понимаю запах запах нотные тетради. Может быть это в А запах откуда? Почему запах неприятный? Что-то натирать может быть метро музыка. Я не понимаю, почему музыка приравнялась к математике? К чему-то такому что мы отвечаем? У нас есть самолёт, поезд, музыкальная школа. Может действительно музыкальную школу? Запах запах туда. Поезд или самолёт тогда? Почему? Какая? Кто будет отвечать? Господин ведущий, на этот вопрос отвечу я. Прошу вас. Мы считаем, что речь идёт о поезде как таковом, да? Ну, в смысле поезд. Ну, тут надо пояснить, потому что телезритель же должен понимать, что вы отвечаете. Возможно, речь идёт о паровозе, когда в топку бросали специальную. Механически одинаковая работа происходит. И вот стучание вот этих вот на рельсах поезда, вот оно создавало музыку математическую с помощью работы. Вот. Угу. Ваш ответ понятен. Внимание, правильный ответ. То есть процесс топки паровоза, который тянет за собой весь поезд. Правильно я понимаю? Про это вы Да. Вот господина Орловского мне показали. Господин Орловский, а у вас какая была мысль? Вы прямо так бурно реагировали? Нет, не не бурно реагировал, господин ведущий, нам кажется, что это орган, наверное. Орган, наверное, да. А, госпожа Борейка, ну надо признаться, что вы каким-то командным обсуждением, в общем-то, почти накрыли правильную версию, но команда вслух её не сказала. Может, поэтому у вас и выбор-то был такой сложный. Скажите, а кто-нибудь учился вообще в команде в музыкальной школе, про которую вы всю минуту говорили? Нет. Нет, ну в этом-то и проблема. Дело в том, что музыкальная школа ответ тоже неверный, госпожа Борийка. Тот самый мальчик Глеб, для которого музыка до этого казалась слетевшая с небес, а потом оказалась вот правильно раскладывал всё господин Шишкоб, очень правильно вот это всё говорил, да, что вот что-то вдруг музыка стала похожа на математику, да, Богдан, вот вы всю минуту пытались это А какая математика в музыке? Есть такой предмет в музыкальной школе, он называется Сальфеджо. После посещения Сальфеджо, где, собственно, и учат писать музыку, молодой этот мальчик Глеб понял, что всё-таки музыка ближе к математике. 1:1. А я поздравляю телезрителей с первой победой в игре. А в этом сезоне хочу напомнить, что каждый телезритель вопрос выигрывает из такой свой 500 руб. Первый выигрыш сегодня получает госслужащая Виктория Вальчук из Агрогородка Прилуки Минской области. А я с удовольствием представляю генерального партнёра сезона 2025 года, госкорпорацию Росатом лица компании Атомстрой экспорт. Всю весну интерес Зантаков будет защищать представитель Атомстрой экспорт Виктор Брич. Добрый вечер, господин Брич. Добрый вечер, господин ведущий. Господин Брич, мы очень благодарны и знатоками, и телезрителями за то, что Русатом уже столько лет вместе с нашей с нашим клубом. А вам конкретно спасибо, что вы находите время приезжать к нам сюда на нашей. С удовольствием помогаем и участвуем в этом процессе. Сейчас самое время дать какой-то напутственный совет команде. Хочется пожелать капитанам команды и всем членам команды мудрости при выборе, при обсуждении вопроса. Я хочу пожелать, чтобы у них хватило мудрости, понимания глубины. Спасибо, господин Брич. рекламную на телеканале он трансляция весенних игр Что где, когда вторая отборочная игра. Счёт равный 1:1. За столом находится команда Ксении Барейка. Продолжаем игру. Внимание, третий раунд. Уважаемые телезрители, а я с радостью хочу представить защитников интересов телезрителей в течение всего сезона 2025 года ОАО Сбербанк. Сегодня у нас в студии руководитель центра управления продажами микро и малого бизнеса Сбербанка Олег Пишко. Добрый вечер, господин Пешко. Добрый вечер, господин ведущий. Зит Пешко, ну как вы осваиваетесь понемножечку? Да, интерес подогревается вопросами телезрителей. Ну, вы знаете, начало у нас с вами получилось боевое. Волгоград будет играть. достаточно сильная команда Евгения Стишенка неделю назад играла и играла хорошо. И в итоге благодаря вашей позитивной ауре, господин Пешко, мы с телезрителями победили 6:3 под аплодисменты студии, естественно. А против команды Ксении Борейко сейчас играет журналист Роман Мирзляков, Волгоград, Российская Федерация. В одной из своих книг Константин Федин образно пишет: "Фашист, как придавленная оса, волочит позади себя жало". Внимание, вопрос. Черезнутого надо ответить. Кто, по словам писателя, это жало вырывает и растаптывает? То есть он что-то за собой тяжёлое тащи. Ну, партизаны типа просто или коммунисты. Что? А нам нужно типа животное какое-тоная оса. То есть это мелкое какое-то насекомое и тянет жало. Ему это вот уже тяжело ему вырывают быть какие-то метафон партизаны красная армия. Слушай, ну вот, а кто кто когда отступают, может им их добить, как бы, да, вы вот они отступают и пока они отступают, им урон наносят какой-то. Кто кто может мобильный кто-то получается так не нам надо понять, нам надо найти противостояние фашист или нам надо найти противостояние. Осе вырывает, я думаю, кто может вы крестьянин просто какой-то уже придавлена чем-то уже муравей может если продолжаем метафо Ну если метафору закончить только муравей почему просто что вес поднимает большой сра я не знаю кто может вот взять кажется что прошу вас а попробует на этот вопрос ответить господинко да господинко прошу вас итак фаши Шист, как придавленная оса, волочит позади себя жало. Кто по образному сравнению писателя эта жало вырывает и растаптывает? Вырывает и растаптывает. Ну, предположим, что про партизан так могли написать. Ваш ответ принят. Внимание, правильный ответ. А что вы имели в виду, когда говорили про партизант? Просто, чтобы я понимал, ну вот что они добивали отступающего врага. Угу, понятно. Ну вот у асы жало какое-то остаётся, да? То есть немцы, фашисты отступают, и у них какое-то остаётся жало. Жалом придавленной осы Константин Федин сравнил мины, которые оставляли после себя отступавшие фашисты, чтобы не могли советские войска их нагнать. Ну а обезвреживают мины, как мы все знаем, кто господин Шишко. Сапёры. Сапёры. Профессия. Господин Мащенков всю минуту говорил: профессия. Причём здесь жало? А что такое жало? Господин Мащенков, мне кажется, вы слишком тихо сейчас обсуждали. Команда вас не услышала. Мне кажется, это не не дало возможности команде найти правильный ответ. Буду громче, господин ведущий. Уж постарайтесь. А сейчас 2:1 пользу телезрителей. Я поздравляю журналиста Романа Мерзлякова из Волгограда. Господин Мерзляков зарабатывает 500 руб. своим собственным умом. Уважаемые телезрители, вы видите, выигрывать у наших знатоков можно. Присылайте к нам свои вопросы. Мы их очень ждём. А я хочу напомнить, что об окончании игры господин Пешко определит лучший вопрос из тех, которые выиграли сегодня у знантаков. И автор этого вопроса получит дополнительно к выигрышу за вопрос вот эту сберкарту с гарантированным начислением в 500 руб. Ну что, будем продолжать, господин Пешко, пока всё идёт хорошо у нас с вами. Четвёртый раунд. Уважаемые телезрители, буквально предыдущая серия игр у нас была в клубе. Это была зимние игры 2024 года, которая сумела там победить команда Сергея Буяна. Господин Буян, подскажете что-то сейчас капитану уже как эксперт. Так, не дно будет играть. Каспин Боян у нас в студии. Нет. Ага. Господина Бояна у нас нет. Ну тогда без подсказок, госпожа Барейка, будете играть. Против вас играет обладатель малой хрустальной совы, врач Василий Станчук, Агрогородок МедноБресская область. Госпожа Абарейка, готовы? Готовы. Всегда. В рамках одной социальной рекламной кампании были выпущены постеры, состоящие из двух частей. Посмотрите на экран. Левая сторона представляет собой вот такое изображение с подписью, означающее, видите, там horify написано в переводе. Это ужасающее. Внимание, вопрос. Как выглядит второе изображение, которое подписано словами ещё ужаснее? Айсберг. Ну, то есть тоже верхушка, а внизу ещё под не так страшно, скорее всего, какой-то треугольный объект, потому что ещё скорее всего будет мусорные острова, которые в океане плавают. То есть они как раз покормите поциальная реклама. Хорошо. А если там вообще, ну, пусто просто вода, что вот вы умерли люди вода сходами. У Богдана хорошая Богдана хорошая. Рыбы вымерли, там вообще ничего нет. Ещё ужаснет ещё ужаснее, когда их нет. Ну или вот что там будет что-нибудь ещё как будет ещё страшнее? Мофй что-нибудь с названием покрути. А моря просто типа нету. Просто рыба без моря. Ну это же скорее всего западная реклама. Там вря такой колабо. Мы рыба без моря или реклама экологическая какая ещё может быть? Ну как вот типа акулу обыграть? Ну то есть акулу же на тоже каку у нас есть айсберг. У нас есть версия Богдана. То, что ты говорил про госпожа болейка. Кто будет отвечать? И вновь попробует ответить господин Шашко. Господин Шашко, ну справляйтесь, если получится. Предположу, что на второй половине просто вода, на которой ни плавника, ничего и и мусор на мусор на воде. И как бы означает, что урон природе, и это ещё хуже. Господин Шашко, страшна не акула, а страшен мусор. Господин Шашко, смотрите, вы сейчас понятно, красиво всё пытаетесь сделать, но всё-таки это два разных, так как это постеры, там будет что-то конкретное нарисовано. Одно дело пустая вода, в смысле, как вы говорили, что рыба вымрет, и другое дело плавающий мусор, в смысле не загрязняйте планету. Это всё-таки разные вещи, а постер - это вещь конкретная. Вам надо сейчас принять решение, всё-таки там будет вообще ничего, либо плавающий мусор. Это разные фотографии. Я не могу их объединить в один ответ, как вы это пытаетесь сделать сейчас. Плавающий мусор. Внимание, правильный ответ. Эта реклама призывала обратить внимание на угрозу для существования многих видов животных. Посмотрите на экран. На втором изображении морские волны без акульего плавника. Уважаемые телезрители, встретить акулу - это страшно, но то, что эти животные могут безвозвратно исчезнуть, ещё ужаснее. Шабарейка, мне кажется, вы не сформулировали, что говорит господину Шашко, а он уже как мог, так и ответил. 1:3. Я поздравляю Василия Станчука из Агрогородка Медно Брестской области. Господин Станчук, обидный промах Знатоков. Ну а вам-то чего? расстраивается у вас 500 руб., которые вы заработали своим собственным умом. Ну что ж, я хочу напомнить, генеральный партнёр игр Что, где когда в Белоруссии госкорпорация Росатом. Господин Брищ, давайте немножко дадим знатокам передохнуть, поговорим с вами. Давайте, господин ведущи. В январе этого года президент Белорусси говорил о том, что планируется в ближайшее время обсудить с президентом России вопрос строительства второй атомной станции на территории Беларуссии. Об этом широко писали СМИ, как у нас в стране, так и в России. А как Русатам к этому относятся? Вообще готовы на новый проект? Уважаемые ведущий, конечно же, мы готовы поддержать данное решение, если оно будет принято, и принять участие в реализации. Думаю, что мы справимся, так как в Белоруссии очень хороший опыт и строительства атомной станции, эксплуатации. Уже, как мы с вами говорили, 5 лет эксплуатируется белорусская атомная станция. Есть люди, которые могут запускать атомную станцию вместе с нами. Поэтому я надеюсь, что всё получится. Всё будет успешно, если будет принято такое решение. Спасибо, господин Андрич. А я хочу напомнить, что в каждой игре этого сезона совместно с Росатом продолжаем почать интеллект лучших знатоков в Белоруссии. И лучший знаток сегодняшней игры получит вот эту статуэтку Человек знаний от госкорпорации Росатом. Росатом корпорация знаний. Атом. Энергия жизни. Росатом. Корпорация знаний. Продолжаем игру. Пятый раунд. Хочу напомнить, кто сегодня у нас играет в команде Ксении Борейко. Итак, Елизавета Былицкая. Хорошее очень начало, господалицкая. Вперёд к новым победам. Артём Памятинский, Дарья Мухина. Витольд Мощенков, Богдан Шашко, капитан команды Ксения Борейко. Госпожа Борейка, вы расстроились настолько сильно, что уже всё или ещё поиграем с вами? Как? Поиграем, конечно, поиграем, поиграем. Вот, заулыбалась, наконец-то. Давайте посмотрим на игровой стол. Смотрите, уважаемые телезрители, пустой сектор, но стрелочки по стрелкам тринадцатый сектор. Хочу напомнить, что мы играем обычно в тринадцатом секторе обычный вопрос от обычного телезрителя, но по необычным правилам. Госпожа Борика, у вас есть выбор сыграть в шестером на обсуждении будет 10 секунд, втроём на обсуждении 20 секунд у троих оставшихся итого называю я. Или будет вы можете оставить одного знатока, у него будет целая минута, если он правильно ответит, ещё и дополнительная минута, которая вам пригодится в этой игре, наверное. Господин ведущий, мы бы хотели остаться втроём? Втроём. Кого бы вы оставили? Кто сейчас лучше всего в форме? Я бы хотела оставить Дарью Мухину, я бы хотела оставить а Витольда Мущенкова. Я бы хотела оставить, э, Артёма Паметинского. А, а-э, а кто из них тогда, по-вашему, должен быть капитаном? Дарья. Пусть так и будет. Госпожа Барийка, как скажете. Госпожа Мухина, вы знаете, у вас команда как генератор случайных чисел. Никогда не знаешь, кто выстрелит на следующем вопросе, а кто не выстрелит. Это же чудесно. Чудесно, когда счёт в вашу пользу. Сейчас сделаем. Ну что ж, всё, сосредоточьтесь. Напоминаю, что у этой троицы смелых на обсуждение будет 20 секунд, не минута. Будьте внимательны. Итак, против вас играет учитель Екатерина Хомкова, город Краснодар, Российская Федерация. Господин Паметинский, внимание, две вилки. Вот стандартные две вилочки. Берите их. В 2012 году организаторы международного фестиваля еды и вина придумали очень лаконичный рекламный постер для своего мероприятия. Внимание, вопрос. Через 20 секунд вам надо показать, как на этом постере были изображены две вилки. Еда, вино, то есть это что баш типа во Франции. Смотрите, вот так оно будет стоять. Но по идее на постереже можно будет, да, изобразить. Как ещё? Посмотрите, типа как мы можем ещё сделать вот так вот как-нибудь. Ну, оно тоже странновато. Ну, по этикету никак не положи, потому что ножа нет. Крест, что-нибудь такое. А, ну, типа, или как вот под эфи лучше? Ну, под эфио, да. Тактак тактак. Что-то там кто будет отвечать? Госпожа, господин ведущий ответит Артём Пометинский. Господин Паметинский, помощь брать нельзя. Это тринадцатый сектор. Я знаю, я бы не брал. Хорошо. Итак, да, госпо вам надо придумать постер, вот таким рекламистом стать быстренько. М Фестиваль еды и вина какой-то постер с помощью двух вилок. Ну, мне кажется, ничего лучше мы не придумали, чтобы Ну, возьмите вилки. Это же как бы с ними должно происходить. Ну да, я понимаю, что с ними рекламный построно, конечно, будущие юрист, они маркетолог, поэтому, мне кажется, тяжеловато. Вот. Но не знаю, я бы, наверное, что бы я мог сделать. Ну, вино пьют и еду едят. То есть, ну, может быть, как-то, да, логично, может быть, как-то они в форме. Ну, как-то надо их разместить и показать нам в кадр. На этом ваш ответ будет принят. Ну, может быть, вот так они как разводящие мосты их поместили. И типа вот как будто бы перебрасывается мостик от еды к вину и от вина к еде. Ваш ответ понятен. Внимание, правильный ответ. Очень много позиций вы показывали этими вилками. Посмотрите на экран. Фестиваль еды и вина. Вилки расположили вертикально, друг напротив друга, так чтобы получились очертания винного бокала. Госпожа Мухина, вы когда взяли вилки, вы почти правильно их сложили. Только вот наоборот вы их спинками сделали. А если бы сделали бы как бы краешками, зубцами приложили. Давайте вот положите так вилки, чтобы мы увидели. Господи, пору держали, а надо было на стол положить, но тогда заметно. Они тут не очень стоят, но вот похоже, правда, Дарья? Они тут просто меньше. Да, похоже. 4:1 пользователей зрителей. Пожалуйста, команда проходит за свой игровой стол, за свои места. А я поздравляю учителя Екатерину Хомякову из Краснодар Российской Федерации. Госпожа Хомякова, 500 руб. вы зарабатываете своему вопросу о таком интересном логотипе фестиваля. Сейчас, Борейка, я думаю, самое время вам передохнуть. Всё верно, господин ведущий. Давайте настройте команду. Начало не задалось, но вы видите, госпожа Борейка, вы видите, что на каждый вопрос у вас фактически был на столе почти правильный ответ. Мы знаем, господин ведущий, будем сейчас исправлять. Я думаю, самое время это обсудить. А я объявляю чайную паузу. Уважаемые телезрители, в сезоне 2025 года я представляю вам вдохновение и наслаждение в каждой чашке с чаем. Далай. Далай, мечтай. Разнообразие вкуса в чае Далай вдохновляет на самые смелые мечты. Даже о победе в сегодняшней игре со счёта 1:4. Госпожа Барейка. Далай, вдохновляй. Далай. Мечтай, Далай, отдыхай. Далай, пробуй вкусный чай. Передохните немного и послушайте ещё и музыку под чаёк. Я беру музыкальную паузу. palabras mi coraza lo perd Come giù unanima, come quelle tu verà la pare del nuorre tu quando vi por cambia olvida al collo che nunca volverà a su ves quale es normal, però es mi tram questa comprend che amor mi giora un anima come duele tu veramente tu ciò quanto vera por cambia olvita al gol che nunca volverà a Come unanima, come tu verdad, la pare del norme entre tu ciò quanto ti era por cambiar, però olvidar al gol che nunca volverà. Алёна Горбачёва и Леонид Ширин. На что, где, когда? Всем привет. Сегодня я поделюсь рецептом идеальной каши для вашего малыша. Для этого нам понадобится готовая каша Маленькое счастье и больше ничего. Маленькое счастье - настоящее белорусское качество. Нравится всем. На телеканале ОНТ весенние игры. Что, где, когда? Вторая отборочная игра. Счёт не такой радужный, как неделю назад. Пока 1:4. Зноки проигрывают. За столом находится команда Ксении Барейко. Продолжаем игру. Внимание, шестой раунд. Я хочу представить поистине изысканный подарок для всех любителей вкусового разнообразия. Уникальный набор чая от Далай. Лучший знаток весны по окончанию финальной игры получит этот великолепный подарок от чая Далаи, наполненный множеством, как мы видим, уникальных вкусов. Наслаждайтесь Далай незабываемым путешествием вкусов и эмоций. Не вижу любиничий или блиц. Бли любиниччие. Повезло вам, госпожа Борийка. Против вас играет оператор автозаправочной станции Инна Петрова, Агрогородок Любинничи, Могилёвская область. Итак, многие деревянные дома в Малайзии строят не на круглых, а на квадратных сваях. И делается это в целях безопасности. Внимание, вопрос. А для чего малайские строители так поступают? землетрясение землетрясение когдании более устойчивая конструкция если вы усваи то на чем дом стоит вот это вот это землетрясение и скорее всего может быть наводнение наводение что с климатом может быть он более получается может быть плод чтобы дерево нехало на зверей каких-то разбухнет из какие-то Вот особенность квадратной формы. Она более устойчивая как конструкция. Может быть, если животные, то есть если из этого квадрат между ней меньше пространство, наверное, чем между обычно на сва дома ставят, потому что потопы какие-то а как вот квадрат, ну такие вот металлические такие, на которых стоят типа какая более учи. Тихо, нам кричат помощь. Берём помощь. Ну да, если у нас нет. Ну давай. помощь да или отвечаем помощ. Не знаю. Прошу вас, господин ведущий, нам клуб предлагает помощь, и мы бы хотели воспользоваться, наверное, этой помощью. Болейка, какая вы ещё молодая и доверчивая. В прошлый раз помощь клуба неделю назад не помогла команде Евгения Стишенка. Ну давайте, это ваше право, конечно. У клуба есть 20 секунд на помощь команде Ксении Борейка. Прошу. Артм что змея, чтобы не залезла змея не залезла в круг про змею я слышу мне и там и там отвечу я мы готовы отвечать да прошу у вас вот и 20 секунд как раз вышло да а мы считаем что речь идёт о змее потому что по круглой свае ей проще залазить а по квадратной она не может. Угу. Змея. Да. Ваш ответ принят. Внимание, правильный ответ. Итак, во всём мире свайная конструкция, как правило, это круглая. А вот именно в Малайзии строители в целях безопасности, да, в вопросе было, строят на квадратных сваях. И вот госпожа Мухина и госпожа Былицкая полминуты обсуждали каких-то животных. В итоге клуб подсказал змей. Госпожа Борийка, это абсолютно правильный ответ. Действительно, 2:4 сокращает команда Отставания в счёте. Вы знаете, уважаемые телезрители, дело в том, что змеи легко заползают дома по круглым сваям, обвиваясь вокруг них спиралью, как и на деревьях. В то же время как взобраться на квадратный столб, змеям гораздо сложнее, а то и невозможно, потому что в природе квадратные поверхности не встречаются, и змея генетически не может догадаться, как это сделать. Сократили оставание в счёте. Правда, с помощью клуба я видел, господин Сулавка помогал, господин Орлов помогал. В общем, клуб любит команду, а команда себя не очень, судя пока что по счёту. Да, господин щенков, вероятно. Так. Я хочу рассказать правила весенних игр. Напомню, что в играх принимает участие пять команд нашего клуба. Давайте посмотрим наш клубный рейтинг. Сейчас Сергея Буяна, команда на первой строке рейтинга. Команда Дмитрия Свинтицкого. Команда Дениса Сулавка будет играть через неделю. Команда Ксения Борейко сейчас за игром столом. А команда Евгения Стешенка, господин Стешинок, к моему личному сожалению, неделю назад проиграла. А, господин Стешинок, ну, у меня для вас есть одна хорошая новость. Я вас, если помните, там в этой ситуации напряжённого финала дёрнул меня за язык кто-то пригласил в летние игры, поэтому в летних играх вы обязательно сыграете, господин Сшинов, я вам это обещаю. Ну а лучшая команда, конечно, выйдет в финал весны. А сейчас внимание. Судьба главного приза весенних игр 2025 года определится в финальной игре. Если в финале победят знатаки, то лучший игрок этой команды получит малую хрустальную сову и денежный приз, внимание, 3.000 руб. Да, в этом сезоне увеличился денежное вознаграждение за сову. А если же в финале победят телезрители, то малую хрустальную сову 3.000 руб. получит лучший игрок команды телезрителей, автор лучшего вопроса финала. Продолжаем седьмой раунд. Уважаемые телезрители, на нашем клубном сайте tviga.by вы можете посмотреть не только любые игры любой из команд в записи, но и, конечно, нашу клубную статистику. Вот очень интересный факт про команду Ксении Борейка. Но то, что вы хорошо играете весной, мы знаем, хотя пока это не очень заметно, госпожа Барейка. Но у госпожи Барейка есть одна особенность. Если она с командой выигрывает отборочную игру, то затем все оставшиеся команды проигрывают, и госпожа Барейка выходит с командой в финал. Посмотрим, как сложится сейчас. Санкт-Петербург. Против вас играет наш постоянный автор, научный сотрудник Андрей Переварюха, город Санкт-Петербург, Российская Федерация. Вот такой логичный вопрос. Как раз, наверное, вовремя он выпал. С логикой у команды вроде бы всё хорошо было. Американец Амарила Слим, госпожа Белицкая, мне вас показывают. Был профессиональным спорщиком, что у нас сегодня прямо подборочка такая вопросов. Однажды он заключил пари, что обгонит скоковую лошадь на дистанции 100 м на ипподроме. но с одним условием, которое он объявит позже. В итоге, хорошо знавший особенности скаковых лошадей Слим выстроил стометровую дистанцию необычным образом, и спор выиграл. Внимание, вопрос. А каким образом Амарила Сли удалось прийти к финишу первым? Они же не могут они быстро, потому что испугалась типа он мог напугать, что он дистанцию построил каким-то образом. Что ещё мог на дистаны лошади было лошадь перепрыгивает вряд ли высоно, чтобы она лёт быть что-то, чтобы лошадь выборм каким-то небольшая дистанция по другому маршруту можно как лошади будет сложно бежать такую коротку дистану вот зигзаг Лиза приглаша Ещё варианты. Ещё варианты. Ещё варианты. Может быть, а если местность горная? Подождите, а если местность неровная сама по себе? Ровный он специально. Лиза, ответишь зигзаг. Хорошо, ты нарисовала, сможешь сформулировать? Да, с всё хорошо. Молодец. Что-то мы рано очень. Ну, господин всё равно прошу вас. Ответит госпожа Болицкая. Да, госпожа Болицкая. А, господин ведущий, мы думаем, что он построил, а, ипподром таким образом, что дистанция стала, ну, выглядеть вот так примерно, то есть зигзагом. Из-за этого лошади лошади лучше бегут по прямой, а на зигзаге лошади сложно сориентироваться, чтобы быстро бежать. Поэтому он выиграл на этой дистанции. А единственное, надо пояснить, что значит сложно лошади сориентироваться. Это что вы имеете в виду? А, ну, взгляд направлен обычно прямо, насколько я помню, у лошадей вот здесь вот, я не помню, как называется, такие аксессуары. Шоры. Шо? Да, спасибо. Если вы про это, спасибо. Да, и поэтому тяжело сориентироваться на такой дистанции будет лошади. Вот. Ваш ответ и пояснения приняты. Внимание, правильный ответ. Давайте я его зачитаю. И дальше будем думать, что делать с вами. Итак, после заключения пари Амарила Слим объявил: "Дистанция делится на несколько отрезков". Ну, в данном случае он нарезал два отрезка по 50 м. И финиш находится в той же точке, что и старт. Хитрец знал, что скоковые лошади очень медленно останавливаются, плохо ориентируются на местности и тем более медленно разворачиваются. Это и помогло ему выиграть тот необычный забег. В итоге Слим победил, как я и говорил в вопросе. А, ну и вот, наверное, настал момент пообщаться с нашими партнёрами. Всё-таки тут, на мой взгляд, такое неоднозначное нам предстоит принять решение в любом случае. Господин Брич, да, как вы думаете, насколько ответ и пояснение, что очень важно данное госпожей Белиской, соответствуют сути правильного ответа? Я считаю, что ответ Лизы можно принять, так как она сутевой части, содержательной части полностью ответила на данный вопрос. То есть вы считаете, что на самом деле дистанция была не зигзагом, а как бы туда-обратно в данном случае вторично или что? Нет, я хочу сказать, господин ведущий, нет такого термина, который определяет, что такое зигзаг. Зигзаг из одной ломанной, из двух отрезков или десяти отрезков. Это всё зигзаг. Господин Пешко, вам слово. Я считаю, что знаки ответили правильно. Можно засчитать. То есть вы считаете, что правильно ответили? Да. Господин Прохорчик, вы более опытный здесь у нас как бы партнёр проекта, да, и всё-таки хранитель традиций. Понятно, что счёт как бы вроде бы 2:4. Обидно за молодёжь, но можно ли этот ответ засчитать как правильным по его сутевой части? Мне мне за молодёжь очень обидно, но ответ неправильный абсолютно. Причём, потому что они направление нащупали правильное, что надо как-то что-то изменить. Но, согласитесь, змейка и разделение на две дистанции и су и главная суть этого ответа, что лошади тяжело разворачиваться, а не то, что у неё шоры там эээ находятся. Поэтому я бы, господин ведущий, ответ не засчитывал. Вот так вот. Мне очень разделились. Абрейка, а вы что бы делали бы на моём месте? Ну скажите честно, Ксения, я знаю, вы очень порядочный человек. Честно, я бы не засчитывала, потому что я считаю, что всё-таки мы ответили неверно. Господин Пешков, вы видите, насколько у нас клуб честных и порядочных знатоков и людей. Даже несмотря на вашу внутреннюю доброту, вы тут улыбаетесь, за за молодёжь переживаете, но мы этот ответ не зачтём. 2:5 2:5. Действительно, а я согласен с господином Профчиковым, уважаемые телезрители, что всё-таки сутевая часть была передана частично. Верно. Да, лошадь должна была ориентироваться, но смысл был именно в том, что ей крайне тяжело развернуться и тем более на такой короткой дистанции, как два раза по 50 м. Недообсуждала команда, это обидно. А, а я поздравляю сотрудника научного сотрудника из Санкт-Петербурга Андрея Переварюху. Господин Переварюха, 500 руб. ваши реклама. В Сбербанке кредиты для бизнеса на суммы до миллиона рублей оформляются всего за 2 часа. Минимум документов, максимум одобрения. Сбербанк для бизнеса. Заботимся о вашем юридическом лице. 65 и свобод. Восьмой раунд. 65 и свободно сказала госпожа Барейка. И это у нас отразилось в эфире. А я хочу поговорить с господином Пешко. Хочу напомнить, что в сезоне 2025 года защитником интересов телезрителей выступает Сбербанк. Косн Пешков, мы знаем, что у Сбербанка недавно открылось новое, прямо целое офисное пространство в центре Минска, которое так и называется: Сбербизнес. Офис создан для поддержки клиентов сегментов Микро и Малый. А как вы поддерживаете предпринимателей в регионах? Светлогорск будет играть. Да, господин ведущий, совершенно верно. Открыто у нас Сбербизнес, но у нас обслуживается 45.000 корпоративных клиентов, а особенную часть, которую мы выделяем в регионах и поддерживаем её льготным кредитованием до 5 лет. Господин Пешко, вы знаете, все, конечно, переживают за госпожу Борийка, но, по-моему, это фантастические цифры для нашей страны. Спасибо вам большое. и Сбербанку за поддержку нашего предпринимательства. Ну давайте вернёмся в игру. Как я и говорил, играть будет Светлогорск, а именно корреспондент Ольга Мороз прислала нам свой вопрос в этом сезоне. По-моему, это такая у нас премьера. Внимание, чёрный ящик. Итак, госпожа Брейка, то, что находится в чёрном ящике, упоминается в раннем скетче одного известного американского детского писателя. Герой скетча, бедный фермер, рассказывает собеседнику, что теперь кормит свой скот опилками, а животные думают, что это трава. Успеваете? Да. Итак, герой скетча, бедный фермер, рассказывает собеседнику, что теперь кормит свой скот опилками, а животные думают, что это трава. Внимание, вопрос. Что в чёрном ящике? Кукуруза, может быть, ну, потому что она Как он сделал опилки похо? Либо пилками. Это детки какая-то детская запах. Может, что может как живот запах, наверное. Что у животных другая по картофель картофель не чипсы, просто типа кукурузёрна кукуруза, но они типа номе он как-то изменил облки, чтобы они как изменить облки, чтобы она была похожа на трушка маленькая, как стружка, да, вот зелёная. Может быть, цвет яркий, может краситель какой-то или опилки от чего-д вони животные по-другому воспринимаю. Чего могут быть опилки зелёные, например, или с запахом характер что-то маленькое бедный чтото. То есть нет денег на вёс, чем он кор, что здесь может быть. Ну подожди, ну же всё равно продукт должен быть какой-то. Ну ты изменил нет. Он как-то опилки изменил. Опильки с помощью чего-то. Краска может быть краска цвет просто красила. Непонятно. Госпожа Борейка, много версий. Я напоминаю, вы прыгаете в счёте 2:5. Я на всякий случай скажу, что у нас есть, э, в наших клубных правилах такая, а, история, как минута в кредит, когда команда проигрывает, напомню, телезрителям, а, со счётом, например, как сейчас 2:5, команда может попросить минуту в кредит у господина Брича, и если он эту минуту даст, вам её потом, правда, до конца игры придётся отдать, но такоя возможность у вас есть. Либо выбирайте из существующих версий, либо новое что-то придумайте, но надо что-то решать. Господин ведущий, мы бы хотели попросить минуту в кредит, если это возможно. Господин Брич, да, господин ведущий, госпожа Барейка, мы предоставляем минуту кредит от имени нашей компании для вас. Если можно, повторите, пожалуйста, вопрос. Да, госпожа Борейка, но если вы внимательно следили за перипетиями прошлого игрового сезона, мы в своё время договорились с господином Прохорчиком, что господин Прохорчик, я правильно говорю и помню о том, что мы договорились, что при повторении вопроса ведущий ни одно слово не прибавляет, не убавляет. Вот как есть, так и зачитывает при минуте в кредит. Да, конечно, господинч. Я надеюсь, вы не прибавите ничего. Итак, то, что находится в чёрном ящике, упоминается в одном о раннем скетче. одного известного американского детского писателя. Герой скетча, бедный фермер, рассказывает собеседнику, что теперь кормит свой скот опилками, а животные думают, что это трава. Ну и, собственно, был вопрос: так что же у нас в чёрном ящике? Это не может быть будильник. А зелёны, а краска, а краска тебе подходит, потому что скетч типа смешно, что он просто опилки покрасил, а не поэтому, типа, в этом юмор. Ну и детская, кстати, да, вроде бы подходит от карандаша зелёного добавила. Он же бедный. Суть в том то, что у него ничего нет. Ну так ну у него же есть уже опилки как минимум. Ну то есть что-то с ним уже ран может быть действительно будильник и он с утра будет раны карандаши. Объясни будильник. Хорошо. стран он фермер что-то нам может дасть ну может карандашом рассказывать делаешь облки похожими на траву либо по цвету либо по запаху типа просто или добавля видува такая зелёный карандаш боле логично знаешь подши в чёрном ящике карандаш я думаю а стружка то что находится в чёрном ящике герой это ну то есть получается карандаш а имеется в виду стружка вот так мы делаем да карандаш а помогу струж Да. Кто будет отвечать? Господин Паметинский. Да, слушаю вас. Да, господин ведущий, мы вот предположим, что в чёрном ящике находится зелёный карандаш. А в чём логика? А логика в том, что он, видимо, добавлял вот в эти вот опилки карандашную стружку, и таким образом животные думали, что они так едят траву по цвету. Ваш ответ понятен. Внимание, правильный ответ. Госпометинский, давайте вот с вами разбираться. А можно чуть более общий план? мне ещё госпожу Мухину показать. Дарья в начале второй минуты говорит слово зелёный, что что-то там зелёное, что из опилки превратила в траву. Да, такая же была логика. Да, вам в вопросе говорят о том, что это детский писатель, американский. Слово детские не обсудили ни на первой минуте, ни на второй. Давайте откроем чёрный ящик. Фермер из раннего скетча Лаймана Фрэнка Баума кормит животных опилками, надевая им очки с зелёными линзами. Господин Паметинский. А Фрэнк Баум в дальнейшем эту идею запомнил с этого скетча и развил её в целый удивительного волшебника страны ОС Мир, когда при входе в изумрудный город каждому посетителю выдавались именно зелёные очки с тем, чтобы они видели, что город изумрудный. На самом деле он был, конечно же, простой. Сложный вопрос, но госпожа Барейка, на него можно и нужно было найти правильный ответ. 6:2 в пользу телезрителей. Ну что ж, э, 6:2 ещё становится в пользу телезрителей. Команда Ксения Борейка терпит поражение, прекращает своё участие в весенних играх Что, где, когда? Вот имена телезрителей победителей. Госпожа Брейка, вы перемещаетесь на нижнюю строчку нашего рейтинга. А сегодня победу с телезрителем Кавали Виктория Вальчук из Прилук с вопросом о Сальфеджо. Роман Мерзляков из Волгограда с вопросом о сапёрах. Вот за него очень обидно. Василий Станчук из Медно с вопросом о вымирающих животных. Неправильный выбор. Тринадцатый сектор Екатерина Хомякова из Краснодара с вопросом о рекламе фестиваля. Там провилочки было. Андрей Переварю из Санкт-Петербурга с вопросом о необычной дистанции у лошадей. И наконец Ольга Мороз из Селогорска с вопросом о зелёных очках в Изумрудном городе зарабатывает себе 500 руб. и победу команде телезрителей. Наши поздравления для победителей. Сейчас будет определён лучший игрок команды Ксении Борико, господин Брич. Ну, счёт 2:6. Одно один из них с помощью клуба, конечно, ответили, но мне кажется, что команда, по крайней мере, старалась играть неплохо в первой части и в середине игры. Есть всё-таки из кого вам выбрать. И поэтому, господин ведущий, я всё-таки оставляю Елизавету Беринского, хотя они не согласны были с моим предложением зачесть вопрос по поводу зигзага и отрезлопамятный. Господин, господин ведущий, я считаю, что она достойно сегодня провела игру со своей командой. Госпожа Близкая, я вас поздравляю, вы стали лучшим знатоком сегодняшней игры. И этот приз от госкорпорации Росатом Человек знаний ваш. Господин Пешко, кому достанется приз за лучший вопрос? Да, господин ведущий, у вас-то выбор богатый. Да, у нас выбор богатый. Считаем, что Виталий Станчук со своим вопросом он нам больше всего понравился. А, спасибо. Спасибо, господин Пешко. Благодаря вашему решению обладатель малыхрустального совы клуба, врач Василий Станчук из Агрогородка МедноБрестской области получает дополнительно к выигрышу за вопрос сберкарту с гарантированным начислением в 500 руб. Уважаемые телезрители, через неделю играть будет команда Дениса Сулавка. Господин Сулавка, не успел я с вами сегодня даже поговорить. Добрый вечер. Добрый вечер, господин Сулавка. Вы кардинальнее других капитанов поступили со своей командой после прошлого сезона. Сразу несколько игроков поменяли после незадавшейся второй половины. Успели потренироваться перед весенними играми? Да, успели, успели. Господин Сулавка, а как сегодня вам игралось на этих вопросах, которые прозвучали в эфире? Ну, только честно, ну, немножко получше, чем у команды. Скажите, а Изумрудный город удалось сообразить прачки? Вот я вот так рассчитывал, что и у них это получится, но не получилось. Госпожа Борейка, раз уж пошёл аттракцион щедрости, я всех в лето зову, то в лето я приглашаю и вас. До встречи в летних играх. Спасибо, Ксения. Верьте в себя, всё у вас получится. А эта игра окончена. Спасибо за игру. Tu amor mi olvidar la mi corazón es mi única verte amarte nuevo Senti come un sogno gigante te conosci di amor mi amor mi amor air un sentiment o se oculta la virtud amarte tocarte nuevo Senti come un sogno gastos di amor mi amor amor เฮ son ros mi amor amor mi amor и мор